『天光大洲/作者:晗璋』
『状态:更新到:第40章 反射』
『内容简介:
七年一度的九五之尊宝座再次开放。有的人坐上当场丧命，有的人只能维持几个弹指。五百年来，无一人能坐满半个时辰。“魏粱该你试坐了”……』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
正文

第1章 祸事层出不穷
 

“废物！你又打你弟弟啦？”
魏粱回首，看到爹爹，气势汹汹走来，被爹爹恶狠狠打倒。
爹爹还不肯罢手，对着魏粱的肚子用脚猛踢，魏粱倒不停地翻滚，爹爹紧追魏粱使劲踢。
魏粱感到天昏地暗，一个疑问浮现出来，我是不是他的儿子？他这样打我，在疑问的充斥下，完全感受不到身体的疼痛。
直到魏粱靠的墙壁上，再也不能滚动，爹爹才肯停下来。
爹爹和弟弟对视一眼，弟弟点点头，表示满意。
爹爹扭头看向魏粱道：“没有的东西，快去放羊。”
魏粱得到爹爹的允许，才敢站起来，也不敢去拍打身上的尘土，灰溜溜跑起来，拿起木棍，走到羊圈门口，打开门，放出二十几只羊。
魏粱赶着羊群经过穆家武馆门口，正好出来两人，一个是破军三层的穆华，一个是破军五层的穆强。
穆华捂着鼻子道：“真倒霉！出门闻到羊的尿骚味。”
穆强道：“打断魏粱的腿，他就不能再走咱们门口。”
穆华跳到魏粱的面前，一个右鞭腿踢到魏粱左膝盖上，魏粱一点武道也不会，被踢中后，痛苦哀嚎，躺在地上抱住左腿来回打滚。
穆强和穆华哈哈大笑，向远处走去，羊群也离开魏粱的视线。
魏粱忍着痛，一瘸一拐地走回家，爹爹看到着急问道：
“你怎么瘸着回来了，羊哪？”
魏粱哭着鼻子道：“我的腿被穆华断了，爹爹给我做主。”
爹爹怒道：“我问你羊往那里跑了？”
魏粱回答道：“西边。”
爹爹甩开魏粱，边跑边说道：“要是少一只羊，我回来打死你个废物。”
魏粱傻坐着地上，盼着爹爹把羊全部找回，真要是少一只羊，爹爹真会打死我。
娘亲得知魏粱受伤，请来郎中。
郎中看了看左腿道：“两百三十两，治好断腿。”
娘亲道：“没有银子，先生您白跑了。”
魏粱暗想，我做短工挣了二百七十两，昨天刚交给娘亲，为什么娘亲说没有，心里都不知道是什么滋味？
晚上爹爹回来，魏粱问道：“羊都找到了吗？为什么这么晚回来？我腿痛了一天，饭都吃不下。”
爹爹道：“都找到了，我要让羊吃饱才回来，你腿疼，活该！”
娘亲道：“魏粱的腿要二百三十两。”
爹爹右手捂着胸口，双眼禁闭，露出要命的表情，道：
“不用看了。”
魏粱道：“腿让穆华打断的，银子让穆华出。”
爹爹勃然大怒道：“你个废物，羊跑到穆华的粮食地里，吃了一些庄家，穆华他爹说，给你看好腿可以，但我要赔他庄家。”
魏粱道：“那就陪他庄家。”
爹爹道：“你走吧，我不要你个废物。”
魏粱没有说话，站起来了，每走一步，左腿都会疼痛万分，咬着牙，走出家门，身心俱疲，从未生出轻生之意。
魏粱往善意村外走，遇到很多人，很多人都是嘲笑。
“快出来看，废物瘸了。”
“垃圾”
“没用的东西”
“蠢货，饭桶。”
“窝囊废”
“哈哈哈……”
魏粱在嘲笑中，讽刺中，挖苦中，瘸着腿，走出善意村。
有些邪物，利用人们内心的仇恨，加以附身，便可以控制。
有一邪物，徘徊在善意村周边，发现魏粱，暗喜，善意村终于有人带着恨意出来了，我要夺取他的身体，使我变得强大。
邪物迅速击向魏粱，魏粱腿痛难忍，蹲在地上抱住腿，邪物瞄准心脏侵入，魏粱突然抱住腿，邪物击中魏粱的膝盖。
魏粱吱哇大叫道：“我这条腿招谁惹谁，又有什么黑东西？钻进我的不老盖。”
邪物暗道，不好！必需侵入心脏，方能控制他的心智，邪物拼命往上移动，试图夺取心脏控制权。
魏粱觉得有东西往顺着大腿往上钻，迅速解下丝绦，缠住左大腿，心想，今日祸事不断，这条腿是保不住，但我也要保住命，拼命的勒紧腿。
魏粱求生欲太强烈了，即使昏死过去，也决不放手。
次日天亮，金黄色的阳光洒在魏粱身上，很是温暖，很是舒心。
魏粱呵呵笑道：“我没死，我又看到黎明了，哈哈哈。”
“傻笑什么？”
魏粱坐起来四处张望，没看到人，惊吓得蹦起来，道：“大早上的见那东西了？”
“什么那东西？你看看左腿。”
魏粱道：“哎！我的腿怎么好！哈哈哈，你是老天派来救我的。”
邪物怒道：“想多了，我是要夺取你的心脏，失败了，没有办法了，才夺取你的左腿。”
魏粱道：“谢谢！”
邪物道：“你现在达到破军二层，可以去报仇雪恨。”
魏粱骨气勇气冲进穆家武馆，众人皆是一惊，这家伙不是被打断腿了，怎么好了？
十几个武馆之人，围住魏粱。
穆华探知到魏粱破军二层，道：“废物都敢跑来撒野，我这回打断你两条腿。”
众人七嘴八舌道：
“小子找死。”
“把他第三条腿也打断。”
“不知道从哪里偷学的功法？达到破军二层。”
穆华向众武者作揖，道：“诸位请退下。”
邪物告诉魏粱左脚在前，右脚在后，右拳护腮，左臂向前屈臂九十度。
穆华道：“花架子，还有模有样，我让你看看什么是鞭腿？”
穆华起右鞭腿猛扫魏粱侧脸，突然传来叫喊声：
“好个高鞭腿！”
“踢死这个废物。”
“大饭桶死定了。”
魏粱有点不敢接穆华的鞭腿，往下一蹲，鞭腿划过。
邪物怒道：“用左腿和他硬碰硬。”
邪物说话，只有魏粱能听到，别人听不到。
穆华扫空，改用下鞭腿踢魏粱左腿。
魏粱豁出去了，闭上眼给穆华踢。
穆华一脚踢上去，感觉踢到泰山一样，自己反而被反伤，蹲在地上，双手上下揉搓脚背。
魏粱感到没事，也学着来和鞭腿。
这一鞭腿极快，穆华没反应过来，被踢中左腿，穆华丑态百出，痛得来回打滚，嚎啕大哭。
众武者谁也不敢相信自己的眼睛，穆强跳过来道：
“我来会会你。”




第2章 回归家庭
 

魏粱心头之恨，一未消，二未解，怎能轻易放过穆华，左脚上前踩住穆华的脚指头，左右来回往下使劲往下踩。
穆华发出杀猪一样的叫声，用双手左右交替怕打魏粱的小腿，魏粱感受不到任何的疼痛。
穆强是穆华的哥哥，目睹弟弟惨状，怒从心中起，恨有胆边上。欲上前阻止。
魏粱道：“穆强不要轻举妄动，不然我打爆穆华的头。”
跃跃欲试的穆强停下脚步，道：“放了我弟弟，我保证既往不咎。”
魏粱的恨已消，仇已解。松开脚，放开穆华。
穆强使了一下眼色，两个武者把穆华搀扶起来，带到一边。
魏粱转身要走，穆强喝道：“站住。”
魏粱回过身来，问道：“你咋说话不算数？”
魏强看着魏粱就像看死人一样，回答道：
“哈哈哈哈，我对死人，从来不讲信用。”
众武者又开始乱吼乱叫：
“打死他。”
“强哥有破军五层，完全可以碾压这个废物。”
“哥哥给他留活口，我要折磨死这个蠢货，我要报仇。”
“窝囊废那里是强哥的对手，弄死他。”
“强哥，用你最强的马踏飞燕踩，秒了他。”
“弄死他，弄死他，弄死他……”
在场之人，无一人看好魏粱。
魏粱心知破军五层呀！没有三年以上的功力是无法触及，还好已经报仇，死了也没什么遗憾。
邪物怒道：“区区破军五层，何足挂齿。”
魏粱疑惑问道：“你怎么知道我想什么？”
邪物道：“咱们现在是一体，你想什么？我当然能感觉到。”
穆强突然飞了起来，形成四肢朝下，好似脱缰的野马，右脚狠狠的踢下。
魏粱没有实战经验，手忙脚乱，不知如何应对。
邪物道：“用我往上踢。”
魏粱用左腿使劲往上蹬，用力过猛，将自身摔躺在地。
穆强大喜，真是没用的东西，力道都不会控制，还把自己给放到，我把你才踩成废人，再将你一刀一刀的剐了，看谁还敢来我们穆家武馆撒野？对着魏粱的胸口，喝道：
“马踏飞燕”
邪物知道不好，与魏粱同位一体，魏粱被废了，自己也是同样的下场，用出自己的功力去接穆强的腿。
魏粱突然感觉左腿不受自己控制，自动去迎接穆强的攻击，看到穆强来势凶猛，害怕的要躲。
魏粱拼命去躲，左腿本来刚好对着穆强的右脚，他这一动，一下斜到穆强的大腿内侧。
这一脚击中了，比穆强他亲弟弟还亲的弟弟上，穆强双手抱住弟弟，在地上来回蹦哒，吱哇乱叫。
众武者哈哈大笑，穆华深受重伤也忍不住笑出来。
魏粱道：“难道这就是，传说中的猴子偷桃。”
穆华喊道：“魏粱非一人能敌，大家一快上。”
此时此刻，刚好一朵乌云飘来，明媚的阳光顷刻化为乌有。
邪物道：“你现在无法以一对多，快将身体的控制权交给我。”
魏粱道：“怎么交给你？”
邪物道：“你不要去思考，也不要反抗我，我就会控制你的全身。”
魏粱按照邪物的去做，身体自动摆好架势，魏粱瞬间由破军二层提高至破军七层。
破军七层是，破军级最高级别。
魏粱毫无悬念，三下五除二，干倒所有武者。
此刻乌云飘过，灿烂的阳光再次洒落魏粱全身。
这一幕全让穆家武馆馆主，穆建国看着眼里，倒吸一口凉气。
穆建国暗想，这个废物，不知从那里学来的功法，很是逆天，看来我也不是废物的对手，遇弱活擒，逢强智取。
穆建国走出来，满脸陪笑道：“贤侄好身手，打的太好了！”
魏粱有点懵，问道：“您老的高徒，被我痛揍一顿，您老不生气？”
穆建国依旧面带微笑回答道：“劣徒技不如人，又以多欺少，被贤侄教训，那是理所应当，他们罪有应得。”
魏粱作揖道：“多谢您老包涵！”
穆建国喝道：“快去跟魏粱赔礼。”
众武者不敢不从，全部给魏粱作揖，异口同声道：
“魏粱您大人不记小人过，万望海涵！”
魏粱年十七，第一次受人尊敬，以前从来没有过，满脸通红道：
“没事，没事。”
穆建国道：“我看贤侄，天资不凡，我愿破格收你为徒，不知贤侄意向如何？”
魏粱道：“太好了！不过我交不起学费。”
穆建国道：“不收学费，我也听说了，你被你爹赶出来，我去跟你爷俩讲和。”
众武者咬牙切齿暗骂，废物凭什么要这么好的待遇？
魏粱道：“不用了。”
众武者又是暗骂，废物走了什么狗屎运？N瑟什么？给你阳光你就灿烂，给你三分颜色，你就开染坊。还不要。
穆建国道：
“放心你爹穆法，和我们都是一个家族，我会帮你讲和，你在这里等着，你们几个快给魏粱沏茶倒水，要是敢慢待了魏粱，看我怎么收拾你们？”
众武者一百个不愿意，无奈师命难违，不得不奉承魏粱。
一顿饭的功夫，穆建国带着魏粱的父亲穆法过来。
穆法高兴道：“魏粱我的好儿子，跟爹爹回家，我让你娘亲去买肉，给你包最喜欢吃的饺子了。”
穆建国道：“魏粱去吧，放你三天假，好好玩三天，三天过后再来拜师，穆法这三天不许魏粱放羊，也不许干活。”
穆法点头哈腰道：“没问题。”
就这样魏粱回归家庭。
魏粱在家第一天无事，第二天没事，第三天无聊，我要出去走走。
魏粱家位于善意村西边，很快走出村，看到远处的一个大坑，有一道白烟，估计有人偷红薯在焖红薯。
魏粱流出口水，飞快杀向坑里，看到是穆奇。
穆奇看到魏粱，笑迎道：“听说你前两天大闹穆家武馆？”
魏粱脸红道：“没有，没有。”
穆奇道：“红薯焖好了，一块吃。”
魏粱大喜，吃完一个红薯，感到全身麻木。
穆奇露出色眯眯的眼神，直咽口水，道：“宝贝，我们来玩！”
魏粱大惊道：“你是同的嗜好？”
穆奇道：“没错。”
魏粱暗道，不好！我人生的第一次，可不想交给这厮，赶快打趴这厮，离开这里。




第3章 解开身世
 

魏粱道：“左腿你快想办法？”
邪物道：“我也被麻痹了，你要拖延时间。”
魏粱问道：“穆奇你有什么话要聊聊的吗？”
穆奇道：“你为什么跟你娘亲姓？”
魏粱道：“娘亲告诉我，我跟娘亲姓，弟弟跟爹爹姓才公平。”
穆奇道：“宝贝，我要来了。”
魏粱心说，我恶心想吐，你快想办法？
邪物道：“我听的也反胃，在坚持一下，我快眼看要拜托麻药了。”
魏粱灵机一动，对穆奇道：“你喜欢被动，还是主动？”
穆奇道：“我都可以。”
魏粱道：“我喜欢主动，你帮我解开麻药。”
邪物突破麻药，一腿扫飞穆奇七八步远。
魏粱急道：“别把他踢死了？”
邪物道：“管不了那么多了？我现在还没回复，快走，现在来个破军三层的，我都应付不了。”
魏粱跑回家了，说道：“多谢左腿救我。”
邪物怒道：“我叫邪物，不叫左腿。”
魏粱道：“邪物太难听了，以后我叫你小邪。”
穆建国一心迫害魏粱，暗中一直跟随，走到穆奇面前，摸了摸鼻子还有气，眼中露出杀气，用手掐死了穆奇。
魏粱终于盼到第四天，可以拜师，加入梦寐以求的穆家武馆。
魏粱走进大厅，走到穆建国面前跪下，有人端过茶杯过来。
魏粱伸手去接茶杯，穆华和穆强突然从后面攻击，用铁爪穿透魏粱琵琶骨。
魏粱感到浑身无力，道：“为什么这样做？”
穆建国一拍桌子，站起来，大怒道：“你干的好事，还有脸说。”
魏粱一头雾水问道：“我做什么了？”
穆建国道：“带证人。”
两个武者带进一个，要饭的老头。
老头道：“我亲眼看见，魏粱要求穆奇同，穆奇死不同意，被魏粱一脚踢死。”
魏粱自话：“小邪都怪你。”
小邪道：“穆奇虽是破军一层，不至于被踢死，把穆奇早过来。”
魏粱道：“我冤枉，穆奇要搞我，我是被迫踢他一脚，不可能踢死他，有道是，生要见人，死要见尸。”
穆建国道：“你是不见棺材不落泪，抬进来。”
几个武者抬进来一口棺材，魏粱一看棺材，里面躺着穆奇的尸体。
小邪和魏粱视觉也是共享的，小邪看到穆奇脖子上有手指印，说道：“穆奇是被掐死的。”
魏粱喊道：“看穆奇脖子上有手指印，是被掐死的。”
穆建国做贼心虚，使了一下眼色，过来一个人，用抹布堵住魏粱是嘴。
穆建国道：“善意村出了一个败类，魏粱做出这种苟且之事，按规矩浸猪笼。”
过来几个武者把魏粱装进猪笼，抬出去。
小邪道：“真讽刺，名为善意村，没一个好人。”
魏粱道：“小邪我把身体控制权交给你，你快弄死他们。”
小邪道：“你身体被穿琵琶骨，使不出功力，凭一条左腿，打不赢破军七层的穆建国。”
魏粱道：“只好等死了。”
魏粱被抬到善意村北河边，给猪笼加了几个石头，才把魏粱扔进河里。
小邪迅速夺取魏粱的全部意识，为了防止魏粱被淹死。
小邪等到穆家武馆的武者走远了，才踢破猪笼，冲出河面，将意识还给魏粱。
魏粱道：“你又救我一命。“”
小邪道：“我是就我自己，忍着痛，我暂时离开你的身体一会，拔出铁爪。”
魏粱点头同意，左腿出来一个黑影的东西，将锁琵琶骨的铁爪拔掉。
小邪道：“回去灭了，穆家武馆。”
魏粱道：“不去，你想什么我也知道，你想让我交出控制权，你要侵蚀我的身体，等我完全迷失自己，你就可以夺取我的心脏，那时我是你身体的一部分。”
小邪道：“你爹到底是谁？你问问你母亲。”
魏粱道：“这还用问？是穆法。”
小邪道：“如果你爹是穆法，你应该姓穆，不应该姓魏。”
魏粱再次听到这个问题，以前有人说过，迅速飞奔回家。
魏粱先找娘亲魏珍，逼问此事。
魏珍以为魏粱是那东西，道：“让你爹爹说吧。”
魏珍带着魏粱找到穆法，弟弟穆军。
魏珍道：“你告诉魏粱，这事瞒不住了。”
穆法和穆军都是一惊，也以为魏粱是那东西，吓得说不出话。
魏粱道：“我没死，我还活着，不要怕。”
穆法放心道：“你爹不要你了，我要你了。”
魏粱整个人都懵了，脑子一片空白。
魏珍道：“你爹爹一开始对你很好，有了穆军就对你不好了。”
穆法道：“你放心，我会一碗水端平，给你和穆军都取上媳妇。”
魏粱都不知道这脚是怎么迈出去的。
顷刻之间明白，为什么爹爹总是偏袒弟弟？为什么总是对我不好。
原来我不是废物，是歧视。
怪不到我做多好，一切都为了这个家，牺牲我的青春，出卖身体做苦力，都得不到父母的认同。
小邪认为魏粱精神崩溃，时机成熟，可以轻易夺取魏粱身体的控制权，没想到失败也就罢了，反而自己被完全控制。
小邪道：“魏粱，你看你，为了这个家，拼劲全力去维护。
十四不上学，天天放羊，放到十六。
正在放羊，到了中午饭点，你父母听说有个客栈要店伙计，饿着肚子也你去干店伙计。
天天在水里泡，脚全部烂了，挣的银子全给家里。
穆法嫌客栈工钱少，又你去建房工。
都不给你喘息的时机，房工没活，去铜铺做工。
在铜铺为了省钱，经常吃剩饭。
你爹不让你闲着，你一闲就骂你废物，不知道干活。
铜铺也没活，就放羊，不放羊时就扫地，出粪，挑水。
只有你娘亲对你好，但你腿被打断了，你娘亲有银子就是不给你看。
你省吃俭用，只为了家更好，换来什么下场，废物两个字。
你娘亲带着不到一岁的你，是改嫁，善意村里的人，当面骂你废物，背后骂你杂种。
你是废物吗？不是。
我怎么会找废物上身？是歧视你不是亲生的！
把你的身体献给我，我把全村人杀光，为你报仇。”
魏粱道：“我不是废物，那就是天才，我不会做你的傀儡，也不会做屠夫，我要离开这里，去寻找我活着的意义。”




第4章 天光大洲的由来
 

魏粱突然冒出一个想法，我必须证明我的清白，不能背着黑锅遨游天下。
预知心腹事，方听背后言。
魏粱晚上悄悄潜入穆家武馆，躲在大厅的梁上。
穆建国和穆华穆强三人来到大厅，穆建国道：
“把门关上。”
“爹关好了。”穆华道。
穆建国道：“谁比咱家穷？”
穆华道：“多了去了。”
穆建国道：“咱家应该怎么对待穷的？”
穆强道：“首先要瞧不起他们，嘲笑他们，讥笑他们，欺凌他们，尽情的践踏他们。”
穆建国点点头道：“谁比咱家过的好？”
穆华道：“后面胡同，穷的老三家，最近做了小买卖发啦，明天要盖房子。
前面胡同的穆奇的大爷家，也有钱了，要给儿子讨媳妇。”
穆建国道：“这两家明天该怎么整治？”
穆强道：“明天我去告诉老三，盖房可以，不能比咱家的房高，不能比咱家院子大，老三要不听。”
语气变得凶狠起来：“打他个半死，咱家不许有人比咱家强，不许别家比咱家过得好。”
穆华道：“我明天警告所以有媒婆，不许给穆奇大爷家的儿子说好媳妇，好媳妇只要我们穆家武馆才配得上。
让媒婆找一下歪瓜裂枣便宜给穆奇大爷家的儿子，带着咱们武馆的好媳妇，天天气他们，看看咱们武馆娶得媳妇，看看你们的媳妇。”
魏粱实在是压不住内心的怒火，跳了下来。
穆建国爷三看到是魏粱，以为是那东西，前来索命，吓得跪倒，磕头如捣蒜。
魏粱如梦初醒，误会我是那东西了，把声音控制的阴阳怪气道：
“阎老五不敢收我，命我带你们爷三去趟十八层坐坐，喝喝茶。”
穆华吓尿了，穆建国猛抽自己耳光，穆强穆华也跟着抽自己，这耳光声真是又响又翠。
魏粱道：“不想去十八层吗？”
穆建国道：“不想去，哪地方也不能去。”
魏粱憋了一泡尿，坏水冒上来了，道：
“阎老五说我是大罗金仙转世，带有圣水，喝了圣水可以免去十八层，还能长生不老，成神。”
三人异口同声道：“喝。”
张开大嘴，一个像小鸟抢着吃虫。
魏粱暗想，对着他们的，我也放不出来，他们看见我这样也不信，看到墙上挂了一口宝剑，把剑鞘拿来凑合的用吧，道：
“低头不许看，我要做法，请出圣水。”
“哗啦哗啦”刚好尿满一剑鞘，魏粱走的三人面前，道：
“趁热喝，效果更好。”
穆华和穆强抢先起身，冲向魏粱。
穆建国大怒，暗想我喝了圣水，说不定可以长生不老，可以成神，心一狠，双掌打出两道掌波，击中二兄弟后脑勺，二人当场毙命。
穆建国陪笑道：“圣水。”
魏粱阴阳怪气道：“接着。”
用功法一推，剑鞘平稳的飞到穆建国手中。
穆建国更信这是圣水，用鼻子闻了闻，道：“怎么这么骚气。”
魏粱道：“圣水到人间，沾染俗气，自然变质，一会凉了，会更难喝。”
穆建国捏着鼻子，闭上眼，一口气喝下。
魏粱忍不住大笑，道：
“世间何尝有鬼，无非皆有心生。
堂堂穆家武馆馆主穆建国，为了一泡尿，亲手杀死自己骨肉。”
穆建国闻言，知道受骗，握紧拳头打来。
魏粱只是一瞪眼，释放出来的一道波纹。
这道波纹形成涟漪，使空间微微扭曲，又如狂风掠过，击倒穆建国。
小邪道：“为什么不杀了他？”
魏粱道：“我把他打成废人，善意村的村民，会让他生不如死。”
魏粱轻轻一跃，离开善意村，来到郊外，突然停下。
小邪道：“你怎么不走。”
魏粱道：“天光大洲这么大，不知道去哪里？”
小邪道：“什么名字，好难听。”
魏粱道：“天光大洲有含义的，几亿年前，这块大陆，被一颗星星撞击，形成七块。
七块大地不停的漂移，后来聚集一起，形成北斗七星的形状。
北斗七星由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光为名。
以第一个天枢的天，和最后一个瑶光的光，组成天光，故此名为天光大洲。”
小邪道：“原来如此。”
魏粱突然控制不住小邪了，修为回到了破军二层。
小邪大喜道：“终于不受你控制了，被人控制的感觉很难受。”
魏粱道：“我困了，要睡觉了。”
往地上一躺睡着了。
此时是夏季与秋季的交替时，魏粱全身被露水打湿，很是难受，想到去北边河里洗洗澡。
快要走到河边，玉米地里出来一伙人，个个凶神恶煞，人人杀气腾腾。
为首之人，喝道：“打劫，想活命留下钱财。”
魏粱露出难为情的表情道：“要钱没有，我会讲笑话。”
头目道：“看你这个穷酸样，也不像有钱，你要是把大爷们逗乐了，大爷我就绕你不死，但是卸你一条腿，或者胳膊，或者鼻子耳朵。”
魏粱道：“我把你们打劫一空，你们会不会觉得很好笑？”
“哈哈哈哈……”强盗们捧腹大笑，头目笑得眼泪都流出来，道：
“真是个笑话，把大爷逗乐了，大爷我发发慈悲，割掉你的鼻子。”
魏粱先发制人，一拳打的头目黑眼圈。
头目捂着眼，大怒道：“给我一块上。”
一盏茶的功夫，魏粱打趴所有人。
魏粱道：“把口袋里东西，都给我拿出来。”
所有盗贼口袋里拿出银子，铜板，干粮，还有皮筋。
魏粱问道：“皮筋是干啥的？”
头目道：“劫到没有钱的，女的劫色，男的用皮筋弹他的小弟弟。”
魏粱数了一下人数，道：“八个，正好是双数，把裤子都脱了，拿着皮筋互相弹小弟弟。”
没人动，魏粱打出掌波打断一颗树，道：“不照办的话，就是树的下场。”
盗贼们纷纷照办，群魔乱舞，哀嚎遍野，魏粱笑得肚子疼。
魏粱玩够了，拿起钱到河里洗洗。
肚子饿了，想到烩面，烩面的碗底有，香菜、绿豆芽、海带丝、两个肉丸子、虾米，煮好的烩面往上一放，羊肉卤浇到面上，真是太棒了！
飞到镇上，找了一家烩面馆，要了一碗羊肉烩面。
魏粱吃完烩面，小邪道：
“有危险，快走！”




第5章 同类操戈
 

魏粱道：“刚吃完，让我歇会。”
小邪道：“有一个和我一样的邪物，他已经夺取寄主的心脏了，他的层次我无法探出。”
魏粱道：“不怕，有你在。”
小邪道：“不行，现在的我不能控制你的身体，如果这个邪物知道我不是他的对手，他会击杀你我，来提升层次。”
魏粱道：“我该怎么办？”
小邪道：“跑！”
魏粱扔下一块银子，扭头就走。
小二道：“客官，还没有找钱。”
魏粱道：“不用找了。”
魏粱第一次感受小邪萌生恐怖之意，拼命奔跑。
邪物察觉到小邪的存在，紧紧跟随。
魏粱跑的满头大汗，上气不接下气，问道：“甩掉了吗？”
小邪道：“在你前面。”
魏粱抬头看去，看到一男子，年龄在三十多岁，二目如电，精神饱满。
男子道：“同类很是失败，没有夺取人类心神，见到同类只有逃跑的份。”
小邪道：“这小子很是邪门，我无法夺取他的心神。”
男子道：“有意思！”
魏粱惊讶道：“小邪说话，你能听到？”
男子道：“我们是同类，说话当然能听到，想活命，跟我走。”
魏粱问小邪道：“怎么办？”
小邪道：“跟他走。”
男子带着魏粱来到瑶光城，带至一家名叫福来客栈。
男子道：“你就住下这家客栈，有事我会来找你，记住我叫周志远。”
魏粱道：“我叫魏粱。”
魏粱第一次来到瑶光城，迫不及待走到街上，四处逛逛，正在兴头上。
小邪道：“有同类，去看看。”
魏粱道：不去，你的同类太危险。”
小邪不管魏粱，左腿蹦起来。
街上看到魏粱单腿瞎蹦Q，皆是指指点点，魏粱被人看的满脸发热，道：
“别蹦哒了，我跟你走。”
走到一个偏僻的小胡同，魏粱按照小邪的意思跳到一个院中，看到一个男人骑在一人身上，用拳头左右交换，击打坐下之人的头部。
邪物道：“太好了，来了一个失败的同类，打死你，我就是破军四层了。”
魏粱抱怨道：“我说不来，你非要来。”
小邪暗道，我说话他能听见，暗自说话他听不到，首先不能跑，因为跑不掉，花力气逃跑，不如一战，还有机会获胜。
魏粱仗着胆子道：“放马过来吧！”
邪物由人一下变成一个红色的怪物，巨嘴獠牙，眼睛跟拳头一样大，整个身体比之前大上好几圈。
魏粱道：“我要是被你完全控制了，是不是也是这个模样？”
小邪道：“多美呀！”
魏粱闻言差点趴到地上，怪物扑到面前，一爪子拍来，爪未到，爪风先至，爪风将魏粱扇出五六步远。
魏粱摔到一个水缸上，撞破水缸，奇怪没有感到疼痛。
怪物张口血盆大口，咬将过来。
魏粱急中生智，抓起一个水缸碎片，扔进怪物口中。
怪物疼痛捂住口腔，一边嚎叫，一边躺在地上来回翻滚。
魏粱见状，又拿起水缸片。
此时怪物用爪子把水缸片拔出来，魏粱勇猛地扔出水缸片，直接命中怪物双眼。
怪物双目失明，疯了一样，挥舞巨爪，到处乱爪。
这双利爪，碰到地上一个坑，遇到墙上一个眼，挨到大树一个洞。
小邪道：“别看了，快跑！”
魏粱跳到房上，怪物穿破墙壁，摔到街上，刚好走来几个老百姓。
怪物无差别乱抓，有几个老百姓身首异处。
魏粱想搭救老百姓，左腿死活不动，魏粱大怒道：
“你给动呀？”
小邪道：狗拿耗子――多管闲事。现在不跑，等待何时？”
魏粱道：“我一走，老百姓怎么办？咱们合力击杀怪物，再走也不迟。”
小邪道：“他现在打死几个百姓，已经升为破军四层，比你高两个等级，你没有胜算。”
魏粱道：“我把身体控制权交给你，你快杀了他。”
小邪道：“上次被你强行控制我，我心神力严重受损，至今尚未恢复，控制不了你。”
魏粱道：“不管那么多了，两人四只眼，还打不过一个瞎子吗？”
魏粱冲到怪物面前，怪物看不到，任由魏粱宰割，无论任何攻击，始终无法置怪物于死地。
魏粱问道：“有什么好办法，解决他？”
小邪道：“我教你破军霸，可以秒了他，但是你要答应我，不许轻易使用。”
魏粱道：“这么厉害，为什么不能轻易使用？”
小邪道：“破军霸号称敢死队，用自己的身体去撞击敌人，伤人先伤己，你要是受伤，我也不好受。”
魏粱道：“我答应你。”
小邪道：“气聚丹田，感到丹田发热，瞬间释放丹田之气，猛烈撞出去。”
魏粱照办，全身周围形成气波，双脚用力一蹬，整个大地为之一颤，引发了一场小型地震。
魏粱宛如炮弹一样发射出去，撞击怪物，怪物顷刻之间，化为一摊烂泥，鲜血染红了大地。
小邪道：“快走，此地不宜久留。”
魏粱跑回福来客栈，经过一番打战，肚子咕咕作响，魏粱坐下，要一份炒饼。
小二道：“我们这里有焖饼，比炒饼好吃”
魏粱道：“来份焖饼，我尝尝。”
片刻一份焖饼上来，魏粱道：“我要大蒜和醋。”
小二道：“好勒。”
魏粱吃了一口焖饼，真比炒饼好吃多，真香！
小二拿来醋和大蒜，魏粱浇了一点醋，吃了一口焖饼，道：“不酸。”
拿起醋往焖饼上浇了半瓶醋，小二惊呆了，道：“客官真能吃醋。”
魏粱不耐烦道：“没事了，下去吧！”
小二走后，魏粱剥好大蒜，配着焖饼吃起来，脸色露出满意的表情，焖饼和大蒜绝配。
魏粱吃罢，哼着小曲回房，美美睡了一觉。
醒来以后，感到很是难受，喝点水，感到腹胀，恶心，想到焖饼不容易消化，以后少吃点。
小邪道：“周志远来了。”
魏粱暗想，准没好事。
周志远进屋，严肃道：“你干掉一个同类？”
小邪道：“没有。”
周志远道：“休想骗过我，魏粱之前还是破军二层，现在已是破军三层了，不是他结果同类，他能提升？”
魏粱笑道：“我现在破军三层了。”




第6章 失败品之间的的较量
 

周志远道：“你这么无知吗？”
魏粱挠了挠头，惭愧道：“我又不是修者，不了解层次，再正常不过。”
小邪道：“魏粱你有时很聪明，有时也犯傻，你就不能时刻保持聪明吗？”
魏粱将要反驳，周志远打断道：
“打住，你们是我研究的重点对像，给我老老实实待着，不听话，哼！”
周志远眼中瞬间释放杀气，杀气弥漫整个房间，魏粱感到前所未有的压迫感，呼吸困难，右腿不由自主地发抖，小邪也是勉强抵抗。
魏粱用尽全身力气道：“我听话。”
周志远闻言收回杀气，转身离去。
魏粱等了很长时间，估计周志远走远，大大的松了一口气。
小邪道：“我不得不提升你的实力了，要不随时会被周志远秒杀。”
魏粱道：“奇怪，我怎么感觉不到你想什么？”
小邪道：“我也需要隐私，切断你我思维共享。”
魏粱道：“撒谎，我在和你思维共享时，发现你根本不在乎隐私，你在意，当你想侵蚀我身体时，被我察觉，怕我反抗，更怕再被我反控制。”
小邪道：“你真可怕！这都猜到了。”
魏粱道：“我还猜到，你其实不想训练我，怕我强大，你更难以控制我，又怕我被周志远干掉，才要训练我，你实属无奈之举。”
小邪怒道：“就你聪明，到街上接受训练。”
魏粱走到街上，面前经过一美女，小邪一脚踢过美女的臀部。
美女转身大叫：“非礼了。”
街上所有人的目光全部投向魏粱，魏粱着急道：
“不是我干的。”
女子道：“不是你是谁？”
美女顿时大哭，街上上的男人不干了，扑向魏粱，恨不得将魏粱生吞活剥，挫骨扬灰。
因为这些人对此女子仰慕已久，岂容魏粱在自己眼皮底下，大吃豆腐。
魏粱拔腿就跑，暴跳如雷道：“小邪你要害死我。”
小邪道：“训练第一功法，逃命。”
魏粱被迫比兔子跑的还快，追魏粱的人如同疯狗，紧咬魏粱不放。
魏粱地段不熟误入死胡同，想起破军霸，及时使出冲破墙壁。
追来之人，见此情景，个个倒吸一口冷气，纷纷停下脚步，目送魏粱离去。
魏粱跑到郊外，回首望去，身后无人，像泄气的气球，软绵绵的躺在地上。
邪物道：“失败品要跑，我去杀了他。”
周志远道：“非也，小邪明知逃不出我的手掌心，想要提升魏粱的实力来对抗我，没想到除了我以外，还要高智商的邪物。”
邪物道：“智商在拳头的面前算个屁，看我过去弄死他。”
周志远释放杀气，单单只是杀气将邪物压趴下。
周志远目露凶光，道：“甲，听好了，没有我的允许，你要敢动小邪，我会让你求生不得，求死不能。”
甲趴在地上，拼命的点点头。
小邪察觉到周志远的杀气，迅速警觉。
魏粱还在喘气道：“你又要干嘛？我可真没有一点力气。”
周志远收回杀气，小邪才肯安心，道：“没事了。”
周志远想到另一个邪物失败品，对这个失败品已失去兴趣，闭眼心语道：
“失败品，去瑶光城南郊外十里处，斩杀小邪这个失败品。”
远在百里之外的邪物听到周志远的心语，朝着魏粱所在方向飞奔而来。
魏粱道：“我休息好了，接下来训练什么？”
小邪道：“没时间训练，准备迎战，有同类带着强烈的杀气，向我们杀来。”
魏粱的心跳的极快，即渴望战斗，又害怕战斗，现在所能做的，只有静静的等待，等待邪物的到来。
时间在等待中悄然划过，终于迎来了邪物，看到邪恶的那一刻，大跌眼镜，竟然是一头野猪。
野猪道：“果真和我一样，是个失败品，没能夺取人类的心脏心神，我比你还要失败，连人类的身体都没有得到。
同为失败品，我深感痛惜，但是我接到命令，要将你斩杀。”
野猪突然长出一对翅膀，飞扑魏粱。
小邪道：“快将两只胳膊的控制权交给我。”
魏粱看到野猪般的怪兽，很是恐惧，立马将两支手的控制权交给小邪。
小邪驾驭魏粱的双手，与野猪开展激烈的打斗。
小邪明显招架不住，问道：“野猪和你一样是破军三层，为什么实力悬殊如此之大？”
魏粱道：“动物肯定比人类猛，你们邪恶动物还猛。”
小邪天生的战斗天才，得知这一点，想到对付不了野猪身上的邪物体，直击攻击没有邪物化的野猪本体。
小邪迅雷不及掩耳之势，掌控的左腿，击中野猪的腹部，野猪力不能支，只有招架之功，并无还手之力。
小邪乘胜追击，拳头如同雨点，将野猪打成稀巴烂。
魏粱道：“你怎么不趁机夺取我的心脏，只是控制我的双手。”
“你身上的邪物感到我的存在，他心知肚明，当他夺取你心脏之时，也是他丧命之时。”
魏粱听到这个陌生的声音，一眼看到一个方士。
中等身高，脑门很大，但是没毛，满脸胡子，每个胡须都是打着卷，两只眼睛炯炯有神，一派仙风道骨。
方士道：“贫道燕子李。”
话落，瞬间移动到魏粱面前，魏粱都没有反应过来，被燕子李拍中心窝。
魏粱低头看到燕子李手中拿着一张黄色的纸，更没有看到燕子李什么时候拿出来的纸。
魏粱感到无法动弹，燕子李道：
“别怕，我以清除邪物为己任，我会想办法去除你身上的邪物。”
魏粱道：“不可以，我和小邪相依为命，你别多管闲事。”
燕子李道：“你脑子坏了，我在帮你。”
魏粱道：“放屁，放狗臭屁，你是在害我。”
燕子李道：“我一定要让你知道我是帮你的，我先封印你身上的邪物，再让你拜师。”
魏粱也不知道燕子李嘴里嘟囔的啥玩意，一下感觉不到小邪的存在。
燕子李道：“快快拜师。”




第7章 违抗命令必死
 

魏粱不答应拜师，头晃起来跟波浪鼓似的。
燕子李道：“想不拜师，也由不得你。”
魏粱又不知道燕子李嘴里念道什么经，控制不住自身，跪下来，连磕三个头响头。
燕子李道：“给我磕了三个响头，就是我徒弟了，开。”
一声开，魏粱才能动，魏粱一摸头皮都流血了，大怒道：
“老头你下手真狠，都流血了。”
燕子李道：“这充分证明，你是心甘情愿拜我为师。”
魏粱道：“老头我在给几磕一个头，凑个吉利数，四季发财。”
燕子李大惊失色道：“磕三不磕四，磕四定坏事。”
说时迟，那时快。
魏粱眼看双膝落地，被燕子李一脚踹躺下，喝道：
“滚犊子。”
魏粱捂住胸口哀嚎道：“痛杀我也！”
燕子李道：“我现在就教导你，入门先从基本功着手，第一基本功，跑步。”
魏粱听到跑步魂不附体，道：“我的腿，快跑断了，说什么也不跑，打死我也不跑。”
魏粱往地上一坐，燕子李又不知道念的啥玩意。
魏粱身体自动站起来，两条腿明明张在自己身上，却不听自己的话，一个劲的狂奔。
魏粱可累坏了，打又打不过燕子李，跑又跑不动了，只好乖乖的跟着燕子李。
这两天魏粱被逼得天天跑步，魏粱为了报复燕子李，偷偷摸摸的买了很多泻药。
中午，魏粱道：
“老头，瑶光城中有一家羊肉烩面馆，里面的羊肉烩面非常好吃，我请你。”
燕子李高兴答应，来到烩面馆，魏粱以上茅房为理由离开，绕到厨房，找到小二道：
“小二，我家老头患上不治之症，不舍得吃药，怕花钱。
我偷买的药，待会小哥受累将药放到烩面里。”
小二搓了搓手，道：“你懂的？”
魏粱马上明白了，把泻药和银子一块递给小二，嘱咐道：
“千万别搞错！让我吃下。”
小二接过银子和泻药，眉开眼笑道：
“爷！您放心。”
魏粱从小穷到大，头一次做土豪，感觉真过瘾。
魏粱回去坐下，一会儿，小二端来两碗烩面，与魏粱眼神交流了一下。
燕子李吃了一口烩面道：“真好吃。”
魏粱道：“那就多吃点，不够再要。”
燕子李点点头继续吃，魏粱暗自窃喜，吃吧，一会让你，一泻千里，一发不可收拾。
燕子李道：“你怎么不吃？”
魏粱道：“我现在不饿，待会吃，放点醋，就着大蒜，更有一番风味。”
燕子李道：“醋可以，大蒜不能吃。”
很快燕子李吃完一碗，魏粱问道：“再来一碗？”
燕子李道：“够了。”突然叫到：“啊呦，我这肚子不舒服，茅房在那里？”
魏粱道：“不知道。”
燕子李不满道：“你刚不是去过吗？”
魏粱道：“我忘了。”
燕子李道：“小二茅房在那里？”
小二道：“这边走。”
魏粱一把拉住燕子李道：“别急，教教我功法。”
燕子李挣脱开魏粱，道：“等我上完，再教你。”
魏粱故意不肯放过燕子李，又抓住了。
燕子李猛烈冲开，魏粱根本拦不住。
燕子李快马加鞭，冲进茅房。
燕子李反反复复，上了三次茅房，最后干脆不出来了。
甲一直想弄死小邪，认为小邪是废物，连区区人类的心脏都抢夺不下，丢邪物的脸。
刚好趁周志远外出，想要利用这个时机，解决小邪。
由于小邪被封印，甲感知不到小邪，大概知道在瑶光城的某一个街道，变成怪物见人就杀，企图引出小邪。
大街上乱套了。
“有妖怪，有怪物……”
魏粱拦住一人问道：“出什么事了？”
此人道：“有怪物。”
甲突然蹦了过来，魏粱看到甲，察觉到甲是破军四层，比之前怪物还要大。
甲道：“终于找到你了。”
一爪子拍过来，魏粱躲过，那人没躲过，被拍烂了。
魏粱边跑边叫：“老头快出来，来活了。”
燕子李道：“偏偏在这个节骨眼出现，我腿麻了，你自己想办法解决。”
甲没有招数可言，乱抓乱咬，魏粱这两天，天天跑步，不仅移动速度很快，而且耐力也比较好。
甲耐力跟不上，没后劲，一次攻击比一次慢。
甲又一爪拍来，魏粱估计此时自己的速度比甲要快，故意去接甲的爪，再躲的同时发起反攻。
躲慢了，会被打中，躲快了，甲变招了，甲的利爪快要碰到魏粱的时候，只有一个头发丝的距离。
魏粱极速避开利爪，同时使出破军霸，把甲击飞在半空。
燕子李这时赶过来，祭起宝剑，由于一直拉稀，威力达不到，削去甲的半个脸。
甲哀嚎道：“我竟然败给人类了。”
疼痛使甲，漫无目的到处乱抓。
魏粱道：“老头快给他致命一击。”
燕子李道：“不行了，又要来了。”
转身跑向茅房，魏粱暗道，这泻药下的不是时候，现在也没有功力发动破甲霸。
甲趁这个空挡，逃出去了。
周志远在百里之外，感到甲的杀意，便知甲要杀掉小邪，非常愤怒，立马赶回瑶光城。
周志远刚到瑶光城郊外，遇到半条命的甲，甲立马跪下来，磕头好似小鸡啄米，苦苦哀求，救他一命。
周志远道：“我警告过你，不许动小邪，你敢抗命，去死吧！”
一个眼神释放出来的杀气，瞬间秒杀甲。
周志远暗想，小邪被封印了，魏粱比甲低上一级，甲却输给魏粱，看来我还要研究人类。
有个人被刚才的场面瞎懵了，晕头转向跑到郊外，正好离周志远很近。
周志远从口袋里拿出一团黑球，道：
“你是邪物的初级阶段，你去夺取这个人身体的一个部位，不许夺取他的心脏，如果不听话，甲就是你的榜样。”
邪物不敢不听，飞向那人，此人看到一个黑球飞过来，大叫道：
“别过来。”
邪物轻而易举，夺取此人左手。
邪物本能夺取人类心脏，进入人类身体时，就将周志远的话抛到脑后，快要接触到心脏时，猛然感到周志远散发出杀气。
邪物才想起周志远的话，立刻停下来。
周志远兴奋道：“太棒了，又一个实验体诞生了！”




第8章 破庙惊险
 

数日过后，燕子李训练魏粱站马步。
魏粱按照燕子李的示范去做，没几个呼吸，感觉双腿发酸，十分难忍，刚站起来，被燕子李一棍打到头上道：
“继续。”
魏粱心里那个骂，打又打过燕子李，只好又蹲下来。
三个呼吸过后，魏粱觉得这腿要爆炸了，大叫道：“时辰到了。”
燕子李道：“时候未到。”
魏粱实在忍受不了，站起来道：“让我缓两个呼吸。”
燕子李霍然感知到一个破军六层的邪物，道：
“魏粱在这里不要动，继续扎马步，不要偷懒，我突然有事，办完就回来。”
燕子李一跃飞走，魏粱大喜道：“不偷懒才怪。”
“真是士别三日，当刮目相看。依靠训练就达到破军四层。”
魏粱听出这是周志远的声音，便知准没好事，问道：“你怎么来了？”
周志远道：“我是来和小邪交流。”
魏粱道：“你白跑了，小邪被封印了，连我都不能和他说话。”
周志远道：“小邪不要装了，这种封印术奈何不了你，何况你一根手指能捏死燕子李。
非要等我杀了魏粱，你才肯现现身。”
小邪用力一挣，破开封印，道：“你很不简单，我把实力隐藏的这么好，还是被你发现了。”
魏粱道：“小邪你这么厉害，怎么不把老头杀了，害得我饱受煎熬？”
小邪道：“杀了燕子李，我会被其他方士追杀，到时烦都烦死了，不到万不得已，我是不会杀方士的。”
周志远道：“我来这里不是听你俩聊天的，我让你们看看我的试验品。”
话落，周志远拍了拍手。
出来一人，身体很是强壮。
周志远道：“他叫小泉，和你一样，都是没有夺取人类心脏，与人类并存。”
小邪叹息道：“都是失败品，有什么好炫耀的？”
周志远道：“非也，是极品。
短短几日，使废材的小泉，达到破军四层，比我们夺取人类心脏，完全控制人类身体的邪物，进步还要迅速。
之前一个邪物，夺取动物的身体，很弱。
有邪物夺取人类身体控制权，层次在魏粱之上，还得是败在魏粱之手。
最后得出结论，人类与邪物共存，会更加强大。”
小邪道：“你到底想干什么？”
周志远道：“过些日子，你们将会知道了。我改走了，燕子李差不多要回来了。”
周志远带着小泉刚走后，燕子李回来，惊慌问道：
“我中了调虎离山之计，魏粱你没事吧？”
魏粱道：“没事。”
燕子李道：“你身上的封印怎么解除了？”
小邪想心语告诉魏粱别说实话，没想到魏粱嘴真快，魏粱道：
“小邪自己解开的。”
燕子李变得，异常紧张，拽出宝剑，拿出视死如归的气势。
小邪道：“不要紧张，我现在很难夺取魏粱心脏，我也不想与你开战，我们和平共处。若你执迷不悟。”
燕子李好像知道小邪要说什么，打断道：“好，那就和平共处，我要继续训练魏粱。”
小邪道：“我答应你。”
一连几天，周志远再也没有出现，更没有邪物出现。
魏粱依旧接受魔鬼般的训练，苦不堪言，叫苦连天。
燕子李得知瑶光城东，一个废墟的破庙，出现怪物，拉着魏粱前去除怪。
这个邪物破军三层，善于隐藏自己的气息，很难被修者察觉。
燕子李和魏粱寻遍整个破庙，没找到邪物。
燕子李道：“来个守株待兔，今晚上我们睡在这里。”
魏粱道：“不行，现在小邪沉睡了，你要睡着了，出现邪物怎么办？”
燕子李道：“真麻烦，把手伸过来，我给你画个定身符。”
魏粱把手伸过去，燕子李给魏粱画好定身符，道：“看到邪物，对着邪物喊定即可。”
魏粱暗想，我先试试，万一不管用怎么办？拿燕子李当小白鼠了，伸出手对着燕子李喊：“定”
燕子李果然一动不动，魏粱大喜道：“真管用，看在你不能动的份上，我报仇雪恨的时候到了。”
邪物知道燕子李不能动，悄悄的接近魏粱。
魏粱忙着整治燕子李，没有察觉邪物在靠近自己，把燕子李摆成马步姿色，N瑟道：
“抬头挺胸，收腹下蹲。”
燕子李看到邪物，黑色烂泥的皮肤，比魏粱大好几圈，个头比魏高两头，张口大嘴，露出巨齿，缓缓而来。
燕子李被定的不能说话，瞪大眼睛上下晃动。
魏粱看到，道：“眼瞪的跟驴眼似的，知道扎马步的辛苦？看你以后还敢让我扎马步吗？继续往下蹲，大小腿保持九十度。”
燕子李看到邪物离魏粱越来越近，五步，四步，三步，天哪！还有两步。拼命往上反抗。
魏粱道：“你还要反抗。”
邪物的大嘴咬了下来，魏粱还想用力去压燕子李，看到一个黑影，便知不好，迅速转身。
魏粱看到大嘴过来，极速左手按住下嘴唇，右手拖住上嘴唇，拼命反抗，大叫道：“老头怎么解定身符？”
魏粱突然想起手上有定身符，死马当活马医，喝道：“定”
邪物被定住，魏粱松开手，侧身出去，这心还是扑通扑通地猛跳，仿佛能听到自己的心跳声，用手背抹去额头的汗珠。
燕子李终于突破定身符，拔出宝剑，将邪物斩成好几段。
魏粱回过味来，快溜吧！燕子李肯定不会放过我，拔腿就跑。
燕子李随后便追，暗骂道，好小子，差点把我害死，看我怎么收拾你。
魏粱心语道，小邪快醒醒，太阳晒屁股了，再不醒来，我可要归位了。
魏粱哪里跑的过燕子李，被燕子李抓过来，重重的摔在地，魏粱刚站起来就被定住了
燕子李拿出一个棍子，道：“现在训练你抗击打能力。”
把魏粱打的吱哇乱叫，燕子李还不解恨，道：“围着瑶光城跑三圈。”
魏粱叫苦道：“落到后娘手里了。”
又一棍落下，燕子李喝道：“跑不够三圈，没饭吃。”




第9章 暴风雨
 

周志远感知到破庙中的邪物死去，横眉立目道：
“干掉我一个稀有的试验品，公然对我宣战，好在我已有小泉这个替代品。
小乙何在？”
小乙出来，单膝跪地道：“小乙在此。”
周志远狠狠吐露一个字：“杀”
小乙会意，消失在黑夜。
魏粱在跑步时遇到一个女孩，很是俊美，眼睛好像会说话。
魏粱按耐不住，上前搭话道：“姑娘你也跑步。”
姑娘道：“嗯”
魏粱道：“我看你这么漂亮咱们做个朋友。”
姑娘脸上泛起红晕，道：“不要，不要。”
魏粱死活缠住姑娘不放，姑娘最后答应，告诉魏粱自己在瑶光城某一条街的布庄，有时间可以找她。
魏粱训练完了，就去找这个叫红霞的姑娘，这天阴天。
红霞正好带着她妹妹玩耍，刚好是饭点，找一家酒馆，点了一桌酒席。
吃罢，红霞的妹妹嚷着要回家，只好分开，气坏了魏粱，吃完饭，银子花了不烧，手都没拉到。
第二天阴天，魏粱训练完，又来找红霞，又赶到饭点，又找了一家酒楼，要了口水鸡，几个素菜，重点是招牌菜，酸菜鱼。
吃完饭，红霞道：“不舒服，要回家。”
魏粱又落了一个，乘兴而来，败兴而归。
第三天依旧阴天，很闷热，甚至老天吝啬到一丝风都不给。
魏粱好像逃不出饭点这个魔咒，到了饭点才能出来找红霞，再难免于开销吃饭。
这回没事，红霞提出和魏粱在街上转转。
红霞带着魏粱进入一家首饰店，这个也喜欢，那个也爱惜，示意魏粱买给她。
魏粱道：“你这几天吃饭，只要贵的，好的，银子花完了。”
红霞顿时变脸道：“我还有事，先回去了。”
魏粱摸不到头脑道：“小邪这是什么情况？”
小邪道：“你背后跟着，偷听一下，看看能找到答案吗？”
魏粱暗自盘算，只好这样了。
跟上红霞，红霞满不高兴回到布庄。
伙计问道：“你不是约会去了，怎么回来了？”
红霞道：“别提了，那小子，要钱没钱，要人没人。我就宰了几顿饭，他就没钱了，这能配得上我。”
魏粱以为美好的春天来临，听完这话，又回到寒冷的冬季，心情跟今天的天气一样。
魏粱道：“他母亲的，就当喂狗了。”
小邪道：“快回去，老头有危险。”
魏粱马不停蹄，赶往燕子李所在之地。
魏粱问道：“小邪怎么担心起老头的安危？”
小邪道：“周志远认为咱们没用时，会对你我下手，老头一定会帮助咱们，我只是不想失去老头这个得力帮手。”
小乙估计一个对付两个，十分困难，暗中观察魏粱和燕子李，发现一个规律，每天这个时候，魏粱都会和燕子李分开。
今天又是这个时间，魏粱离开老头，小乙决定利用这个机会，先杀了燕子李，后灭魏粱。
小乙化身怪物与燕子李大战十几个回合，小乙身中三剑。
最后一剑扎的太深，燕子李拔不出来，小乙双爪抓住燕子李双肩，二人展开力量上的较量，一个欲要拔，一个不让拔。
小乙暗想，这个身体保不住了，不如舍弃这个身体换取燕子李的身体。
小乙将邪物本身一部分，形成箭头，刺入燕子李心脏，顺利夺取燕子李心脏。
魏粱正赶过来，看到燕子李的胸口有一些鲜血，面前趴着怪物的身体，道：
“我就说老头没事。”
小邪道：“老头已经死了，老头的心脏已经被吞噬了，现在是邪物，披着老头的皮囊。”
魏粱怎么可能接受这个现实，从小到大，没有人对自己好，亲戚们厌恶我，也没有人愿意和我交朋友。
只有老头！把自己当做亲人看待，虽然有些严厉，那都是为了我好。
小邪道：“趁现在，邪物还没有适应老头的身体，快杀了他。”
魏粱吼道：“住口，老头没有死你看他，还活着。”
又对着老头，语气变得温和道：
“我以后不再往你饭里下泻药，也不再用定身符定住你，作弄你，戏耍呢，以后听你的话，不偷懒。”
小乙驾驭燕子李的身体，将剑祭向魏粱。
宝剑穿透魏粱胸腔的哪一刻，憋了三天的雨，也在这一刻，骤然而落。
小乙骂道：“这雨下的真不是时候，魏粱被我击中心脏，已活不过今天，这附近也没有人类，小邪就没有下家附体。我要赶快离开这里，包扎伤口，免得破伤风。”
小乙走后，小邪以黑影的形式浮现，道：“要不是我即使将魏粱的心脏移动位置，可就……
我已经用过六个人类的身体，也没一个像魏粱这么倒霉的，老天还不让他死。
要不是天降大雨，邪物过来补刀，我都要搭上。”
小邪迅速堵住魏粱的伤口，防止血流过多，黑影变大，完全包裹住魏粱，预防魏粱发烧和破伤风。
小邪想要抛弃魏粱，无奈附近没有活人，野兽倒有，不想附身野兽上。
纠结片刻，最终决定救活魏粱，将自己一半的修为输送给魏粱。
就这样，魏粱昏迷一天一夜才苏醒，雨也跟着下了雨一天一夜。
魏粱睁开眼的那一刻，雨跟着停下了脚步，太阳像个小孩子，顽皮地探出头。
魏粱摸了一下自己的心窝，没有一点伤疤，皮肤还是那么光滑而富有弹性。
坐起来，看见老头的剑，睹物思人，放声大哭。
小邪道：“真搞不懂你，你亲爹你都没见过，你没有落泪。你后爹撵你三次，你没有哭过。常常被人欺负，你们软弱过。
死了一个燕子李，与你非亲非故，你哭成这样。
我一生一半的修为，给了你，我没流出一滴眼泪。”
魏粱暗想，对！我不能辜负小邪，停止哭泣，还带有一些抽噎，擦点眼角的泪花，站了起来，道：“我要报仇！”
小邪道：“这就对了！报仇的前提，你必须变强，要不仇没报，反而把自己葬送。”
魏粱道：“我该如何变强？”




第10章 每夜一战
 

小邪道：“控制我的能力即可，我已将我一半的能力给你。”
魏粱捡起宝剑，轻轻迈步，一下飞了起来，感觉身体如同鹅毛一样轻盈。
看了看手中的剑暗想，我要用这把剑，穿透邪物的心脏，极快的飞奔。
周志远突然感知到魏粱，大吃一惊，魏粱明明被击中要害，已是奄奄一息，不仅活口了过来，还获得新的力量，更可怕的是升为破军五层。
难道，还有我未发现之谜？周志远用舌头划过上嘴唇，暗自窃喜，人类越来越有趣了！
小乙单膝跪地道：“请再给我一次机会，我一定斩杀小邪。”
小乙这句话，打断周志远的思考。
周志远看着小乙在想，为什么小乙只重视邪物的小邪，而忽略人类的魏粱，那就再测试一下，获得新力量的魏粱，到底有多强，道：
“小乙，杀不了魏粱和小邪，提头来见。”
小乙露出喜色道：“领命。”
小乙也飞快向魏粱的方向移动，一顿饭的时间，二人相遇。
小乙迅速化成怪物模样，一爪拍过来。
魏粱单手挡住了这一爪，小乙大惊失色，不可能，我破军七层的攻击，被破军五层挡住，还是人类。
小乙双爪乱爪，都被魏粱轻易躲过。
魏粱有些不耐烦了，一拳击中小乙胸口，小乙捂住胸口，双膝跪地，显得十分痛苦。
要解心头恨，拔剑斩仇人。
魏粱挥剑斩向小乙头颅，小乙急忙变回，燕子李的模样，宝剑在碰到燕子李脖子的那一刻，静止了。
小邪道：“下手啊！他不是老头。”
小乙用燕子李的声音道：“我是老头，别杀我。”
魏粱道：“面对老头的容貌，我还是下不去手。”
小乙保留燕子的面貌，使手变成怪物爪子，猛爪魏粱的心脏。
魏粱迅速用剑刺中爪子，将爪子定在地上。
小乙使爪子还原燕子李的手臂，再用燕子李的声音，哀嚎。
小邪心知魏粱还是下不去手，操控的左腿，一脚踹碎小乙的心脏。
小乙躺倒，口吐了几下鲜血，两腿一蹬。
魏粱道：“谢谢！”
小邪道：“快点离开这里，这货应该是周志远手下兼实验体。”
魏粱道：“冤有头，债有主。要真是周志远下令杀老头，真正的仇人是周志远。
更重要的是，我们能逃出周志远的魔爪吗？只有杀了周志远，我们才能自由。”
小邪道：“你是变强了，再加上我，也未必能胜周志远。”
魏粱道：“那就跟他同归于尽。”
小邪道：“不用那么极端，我有个主意，主动成为周志远的战斗实验体。
只要咱们一直变强，周志远不会对有用的实验体下手，只有咱们也一直强，就有机会反杀周志远。”
魏粱道：“好主意！就这么办。”
魏粱来到周志远面前，开门见山，要成为战斗实验体。
周志远问道：“为什么主动成为战斗实验体？”
魏粱道：“我想杀了你，替老头报仇。”
小邪勃然大怒道：“有你这么耿直的吗？”
魏粱这一天给周志远太多意外，还没来得及消化，特别将他引以为傲的战斗天才小乙斩杀，魏粱竟然还敢提出打死他都不相信的理由。
感到魏粱十分危险，又不舍得毁掉。
魏粱道：“你怎么不说话？怕了吗？”
周志远陪笑道：
“小乙是我的手下不假，但是我没有下令去杀你们，可能嫉妒你的才干，私自去刺杀你们。
既然你主动提出成为战斗实验体，我求之不得，晚上来找我。”
夜晚，魏粱如期而至，周志远领着魏粱进入一个宅子。
周志远道：“如今许多邪物，不再是单打独斗，学着人类建立组织，就以邪物为组织名。
我也加入了这个组织，这个组织为了使种族变强，每夜开展生死决斗，来提升层次和实战经验，以及分析战斗方法。”
魏粱道：“我明白了，就是让我和他们打，来提升实力。”
周志远点点头，领着魏粱进入一个大厅，大厅分上下两层，大厅中央是一个擂台。
良久，一老者走上擂台，道：“每夜一战，现在开始。”
周志远和魏粱坐在二楼雅间，周志远起身道：
“今夜由我的手下出来一战，给大家提供分析。”
楼下一片喧哗。
“是小乙出战吧！”
“小乙的精彩打斗，到现在都难以忘怀。”
“小乙，我的偶像。”
“小乙，小乙，小乙……”
周志远摆摆手，大厅才安静下来。
周志远道：“让各位失望了，小乙已经不在人世。”
对小乙仰慕已久的邪物，都冒出一个问题，不可能吧？
周志远继续说道：“今天派出的选手，就是斩杀小乙者。”
一句话，掀起轩然大波。
“小乙算是怪物级别的，不敢相信什么样的邪物能杀死小乙。”
“我今天本想上去挑战，我看我还是算了吧。”
“今天有好戏看了！”
“真可惜！没看到小乙大战的场面。”
周志远转身对魏粱道：“上擂台。”
魏粱从二楼跳到擂台上，台下邪物感知到小邪没有夺取人类心脏，个个嘲笑。
“什么嘛？连人类的心脏都没有夺取，就是一个废物。”
“估计走狗屎运，误杀小乙。”
“我本来今夜不想上去，看到废物也赶上去，我也有自信了，我要上。”
“我要上，我要上……”
老者道：“安静，按规矩行事，昨天的胜者大米上，大米不上，其他人才可以上。”
大米道：“我上，看到废物我本不想上的，怕弄咱脏我的手，今天我不打胜，明天我就上不了擂台。”
魏粱道：“小邪你怎么成废物了？”
小邪道：“还不都是你害得，我们邪物一族，凡是没有夺取人类心脏的，被称为废物。”
魏粱道：“今天就告诉他们你是天才。”
大米上擂台狂妄道：“对付一个废物，根本不需要原型化，以人的形态就秒杀你。”
大米杀气腾腾冲了过来，魏粱早忍不住了，左一个废物，右一个没有的东西，恨得咬牙！
大米先出拳，魏粱后出手而先至，一个右鞭腿，扫到大米双腿，狠狠将大米扫趴在地，大米顿时人事不省。




第11章 车轮战
 

人声鼎沸，欢呼雀跃的大厅只因魏粱一记鞭腿，变得风平浪静。
片刻，魏粱道：“裁判宣布我获胜。”
老者道：“少侠尊姓大名？”
魏粱拍拍左腿，低头看去，问道：“告诉他们，你的名字。”
小邪自信满满道：“我叫小邪。”
“小邪，邪，邪。”带有几声回声。
老者走到魏粱面前欲要宣布结果，“等一下。”
这声音从二楼传来，所有人都看向声源处，是一中年男子。
中年男子道：“不过瘾，我要求再打一场。”
周志远道：“再打一场，即使我的小邪赢了，也抹不去大家对小邪的偏见。
除了破军七层者不许上场，其他级别都可以上，直到没有人上为止。”
一楼又开了锅了。
“同意”
“一百个一万个赞同”
哈哈我可以弄死这个废品了。”
……
魏粱暗骂，来多少我就灭多少，看你们还该骂小邪废物？
二楼中央位置的会长暗想，今天的确不过瘾，不能浪费今天的时间，说道：“今天胜者，可以直接加入本会长麾下。”
一楼所有人闻言，赢得胜利可成为会长麾下，兴奋不已，人人摩拳，个个擦掌，恨不得赶快上去弄死废材。
会长道：“开始比赛。”
老者道：“谁愿上擂？”
台下所有人高高举起手，老者看的眼花缭乱，不知选谁。
二楼中年男子名叫沙金，和周志远一样喜欢研究同类，与周志远是死对头。
沙金道：“我的糖葫芦先上，没有意见吧？”
楼下之人没人敢得罪沙金，皆不做声。
沙金道：“糖葫芦去吧。”
二楼跳下来一个女孩，娇小可爱，咋看之下，年龄不满十六岁。
小邪心语，魏粱现在我要和你思维共享，这个小女孩破军六层，难以对付，魏粱答应。
糖葫芦道：“我喜欢看把你的内脏淘出来，当着你的面捏碎，所流露出来的表情”
糖葫由可爱的小女孩瞬间变成怪物扑向魏粱。
魏粱早已见怪不怪，精确的用双手接着糖葫芦双爪，并双手掐住手腕用力捏。
糖葫芦面部狰狞，不断叫唤，用尾巴扫了过来。
魏粱眼角的余光看到，撒手后跳，看清糖葫芦的尾巴，她的尾巴很像糖葫芦。
糖葫芦四爪并用，尾巴猛扫，牙齿去咬。
魏粱只有双手双脚，显得有些手忙脚乱。
小邪想到战术，魏粱也共享到，此时被糖葫芦尾巴扫到肚子上。
魏粱躺在地上捧腹大叫，露出痛苦的表情。
糖葫芦大喜道：“就这是这种表情，太好看了！我要挖出你的心脏，那样的表情会更加动人！”
糖葫芦伸出爪子，狠刺魏粱。
魏粱听取小邪建议，故意受伤，装出痛苦的表情，使糖葫芦减低防御力。
趁糖葫芦一丝松懈，极速使出破军霸，击倒糖葫芦。
糖葫芦口吐鲜血，魏粱过来给糖葫芦一个痛苦。
糖葫芦的尾巴，瞬间放出烟火，烟火会产生幻觉，魏粱和小邪一时被迷住。
小邪停下前进的脚步，从左腿中脱离，也是怪物的姿态，与糖葫芦这个怪物抱在一起很是亲热。
魏粱看到这场面差点吐了，突然身后被人抱住，有软绵绵的东西贴近后背，很是温暖。
回头看去，是糖葫芦小女孩的面目，且一丝不挂，发出娇滴滴的声音：
“不要杀我，我会让你知道女孩的好处。”
……
糖葫芦估摸魏粱和小邪被深深迷住，拖着沉重的身体，用利爪划向魏粱喉咙。
魏粱霍然低头，利爪扑空，魏粱一记大摆拳，打趴糖葫芦。
糖葫芦狠狠瞪着魏粱问道：“为什么没有迷住你。”
小邪道：“你的迷魂术的等级太低了，迷不住我。”
魏粱道：“亲眼看到小女孩变成怪物，我怎么还会对怪物感兴趣。”
糖葫芦还要说话，魏粱左脚无情的踩下。
魏粱对着台下喝道：“还有谁？”
破军六层的高手都被败了，也没人赶上了。
上一秒还争先恐后，这一时却无动于衷。
有一胖子犹豫几下，被巨大的诱惑吸引，骨气勇气，蹦了上去，大胖子落到擂台时，擂台跟着颤抖，胖子破军六层。
胖子道：“我叫肥肉。”
肥肉跑向魏粱，每一步都伴随着巨大脚步声，每一步落下，擂台跟着摇晃。
魏粱轻易躲过胖子的攻击，反给胖子一拳，肥肉太厚，又像打到棉花上，使不上力气。
胖子一拳打来。魏梁抽身躲过，一个鞭腿踢中胖子，结果还是一样。
胖子左右扭了一下头，还发出个骨头的响声，道：“你小子没吃饭吗？一点劲儿都没有。”
魏粱倒吸一口冷气，怎么办？
小邪心语，用利刃刺破他。
魏粱心语，周志远说不许带武器，宝剑我没带来。
小邪心语，我可以变身利剑，但是你必须使出破军三步斩。
魏粱一边躲避胖子的进攻，一边心语问，怎么使出破军三步斩？
想邪心语，使利刃斩出斩击，距离必须控制三步，三步以下无用，三步以上无效。
魏粱道：“好麻烦。”
小邪道：“越是复杂，威力越大。最大的困难是把握好三步距离。”
魏粱想到办法，由于思维共享，小邪也知道办法了，一边躲避攻击，一边留下五个脚印。
胖子一直打不到，恼羞成怒，向前一冲，魏粱一个筋斗，翻到胖子身后。
胖子转身会回追，魏粱数着胖子经过脚印。
还有五个脚印，魏粱左腿化成利刃，还是四个脚印，使出破军三步斩，胖子刚好移动至三个脚印上，胖子被斩成两段。
小邪为了以绝后患，补上数几刀，胖子成了肉馅。
魏粱道：“小邪下手太狠了！台下的能能放过我们吗？”
小邪道：“你反应太迟钝了，胖子是破军七层，为了将压制自己到破军六层，还有一半的实力还没有使出，不这样杀他，等着他反杀吗？”
老者道：“小邪干得漂亮，破军七层的邪物生命力很的顽强，不砍成肉泥，是打不死的。”
会长道：“不用比了，小邪赢了。
破军七层都不是你破军五层的对手，况且你是刚学会破军三步斩，又是第一次斩出，破军七层以下没人是你的对手。
谁要是破军七层者再上去，我先宰了他。”
老者举起魏粱的右手，高呼道：“小邪胜！”
台下之人，一百八十度转变。
“天才呀！”
“刚才的战斗，我此生难忘！”
“太厉害了！”
“胖子该死。”
……
魏粱暗骂，真贱！




第12章 开始行动
 

魏粱对这些邪物的行为很是反感，对于弱小，死劲欺凌。同伴死在强敌之手，便要死命巴结，赶快离开这个地方。
会长道：“赢得比赛，可以加入我的麾下。”
魏粱道：“不感兴趣。”
小邪怒道：“你就不能婉转的拒绝吗？好歹人家也是会长。”
台下又开始窃窃私语：
“魏粱脑子坏了，多少同类想加入会长麾下，会长都看看不上。”
“作，真作，作死的节奏。”
……
会长顿时面红耳赤，被一个蝼蚁驳面子，泛起杀意，要不是维持会长威严，恨不得把魏粱头打肚子里，强挤出笑容，道：
“本会长不强人所难，我累了，散场。”
阿谀奉承的邪物喊道：
“会长大度。”
“会长是宰相肚里能撑船。”
“会长英明。”
……
魏粱跟着周志远回去。
周志远道：“你小子，把沙金得罪也就算了，还把会长也得罪了。”
魏粱道：“怕我连累你？”
周志远道：“服了你了，比我们邪物还直爽。我以为人类都是拐弯抹角的。”
魏粱道：“我这人就这样，有什么说什么。”
周志远道：“我与沙金是死对头，昨晚比赛，你打败的全是沙金的手下，沙金颜面无存，沙金不会放过你，会派人来杀你。
你也得罪会长，会长不会管你死活。”
魏粱不耐烦道：“直接说重点，急死我了。”
周志远面带愠色道：“干掉沙金。”
小邪道：“打住，你要动沙金，会长不会做事不管，莫非你要连会长也一块收拾了？”
周志远道：“没错。”
小邪道：“会长的实力，与你我在伯仲之间，即使我们联手诛杀会长，也不会全身而退，我退出。”
周志远道：“会长不用你操心，友军会收拾掉的。
沙金有有两大高手，其中有一个叫沙河的，你解决他就可以了，剩下的你们不用管了。”
魏粱按照周志远的计划行事，服用药物达到破军六层，独自往瑶光城东走，走的越远越好，目的是引诱沙河出现。
魏粱走过一家饭馆门口，瞟了一眼桌上的饭菜，实在受不了美食的诱惑，又走回来，想要进去。
小邪道：“大敌当前，怎么还想着吃？”
魏粱道：“人是饭，铁是钢，一顿不吃饿得慌。不吃饭，那里有力气。”
小邪道：“别废话了，快吃，只许点饭，不许点菜。”
魏粱要了一碗烩饼，看到小二托盘里面，一个盘子里面放的锅巴，一个碗里放的荤菜。
小二先将锅巴放向，再将荤菜倒上，发出“刺啦”地响声，香味扑鼻而来。
魏粱叫住小二问道：“这是什么菜？”
小二道：“哦！这个呀？锅巴肉片，客官没见过？”
魏粱道：“俺是农村的泥娃娃，没见过城里的金娃娃。给我也来一份锅巴肉片。”
小二道：“好勒！”
小邪看到魏粱点菜，吵闹道：“说话不算数，说话不算数……”
魏粱气小邪道：“没听见，没听见……”
魏粱吃罢，结完账，感到睡意来袭，要找地方睡觉。
小邪不同意，魏粱根本不理小邪，找了一家客栈，躺倒床上。
小邪暴跳如雷道：“沙河在不远处，你睡着了，他过来怎么办？”
魏粱道：“有你在我怕什么？”
屏蔽小邪，闭眼步入梦乡。
小邪暗骂，你的心真大，也不分什么时候？想睡就睡。
魏粱醒来，便往郊外出发，来到城东门口暗想，出了这个东门，就要多加谨慎。
出乎意料，沙河突然杀出来，喝道：“拿命来。”
沙河化身怪物，街上的普通人看到怪物，吓得魂不附体，抱头鼠窜。
魏粱道：“这家伙怎么快就出手了，不是应该跟我到很远的郊外？”
小邪道：“现在想这些没用，想想怎么打败他？”
魏粱想的此处人多，会连累很多无辜之人，一跃跳到城墙上。
沙河并没有跟着魏粱，反而冲向人群，碾压着人们。
魏粱回头看去，不忍看到手无寸铁之人，惨遭杀害，跳向沙河。
沙河看到魏粱下来，抓起一个人，扔向魏粱。
魏粱接住此人刚落地，沙河的利爪划了过来，情况紧急，魏粱本能的躲开。
抱住的那人没能躲开，利爪过后成为两段。
小邪道：“现在不是痛惜的时候，你不快速斩杀沙河，会死更多的人。”
魏粱道：“我不想胜利是靠踩着普通人的尸体过去。”
沙河又攻了过来，愤怒之下的魏粱一个踹腿，踹飞沙河。
沙河起身，两只爪子变成四只，且又很长，又抓死范围内的普通人。
小邪道：“他依靠杀人来获得力量，不能快速斩杀他，我们会被斩杀。”
魏粱一边冲过去，一边道：“那就宰了他。”
四只像飞鞭一样的爪子，配合的天衣无缝，使魏粱难以近身。
魏粱急于求成，发动破军霸，被沙河躲过，又接破军三步斩，也被沙河精准避开三步距离。
沙河得意道：“那一夜，我已看透你的招数，你只会这两招，你接下来的命运只有一个，那就是死。”
沙河挥舞的爪子，威风凛凛冲过来。
小邪又和魏粱链接思维共享，左腿瞬间变成一把利剑，魏粱喝道：“破军三步斩。”
沙河暗喜，真是傻子，还特意告诉我，你用什么招。
沙河距离魏粱四步时停下，爪子同时也扑向魏粱，爪子的距离刚好可以碰到魏粱。
沙河觉得四肢一凉，四条胳膊被斩断，这才恍然大悟，原来魏粱一开始瞄准的是自己的胳膊，而不是心脏。
再看魏粱，双手接住两只爪子，左腿打掉另外两只，再接破军霸，把沙河撞的口外眼斜。
魏粱还不解恨，拿着沙河的爪子猛抽沙河，沙河被自己的爪子打成大花脸，还有身上，遍体鳞伤。
沙河用尽全力喷出一口火，击中一家楼房，楼房立马燃烧起来，楼房里面的人大呼救命。
魏粱抛下沙河，前去救火。
小邪大怒道：“先灭沙河后救火。”
魏粱道：“救人优先。”
沙河趁机夹着尾巴逃跑，魏粱想着找水灭火。
小邪道：“把人救出来，再去追杀沙河，火让他们自己灭。”
魏粱道：“你太聪明了。”




第13章 总攻
 

魏粱迅速救出被火困住的人，小邪感知沙河在西面三里之遥，魏粱便追了过去。
沙河感知到魏粱的追击，加快逃跑的步法。
魏粱暗想，以这个速度是追不上了，小邪暴抱怨道：
“都怪你多管闲事。”
魏粱道：“好了好了，快点想办法解决沙河。”
小邪道：“找一块坚硬的石头，再扔到天空，你跳上去，我感知沙河的位置，并锁定心脏，你全力踢石头，但不要把石头踢碎。”
魏粱找了一块石头，按照小邪说的办，用尽全力踢中石头，石头以惊人之速击中沙河后心，并将胸口贯穿。
沙河趴在地上，呼吸很是急促道：“我，不，想……”
咽下最后一口气。
魏粱脸上挂上微笑，忽闻身后一阵掌声，回首望去，惊得一身冷汗。
不知什么时候，有一方士站在自己身后，一丝都没有察觉到，这要是摘了自己的脑袋，怎么死得都不知道，越想越后怕。
方士笑呵呵道：“不要怕，你是燕子李的徒弟？”
魏粱道：“不是，有些交情而已，你是？”
方士道：“我叫雁南飞，大雁的雁，是燕子李的师弟。”
魏粱道：“没听燕子李提过。”
雁南飞道：“我俩关系不好，没提起我，再自然不过，我请少侠和小邪看出大戏。”
魏粱疑惑不解，雁南飞怎么知道小邪？心语问小邪，去吗？
小邪心语回答，去，你放心，他没有起杀意，而且我早感知他一直跟着咱们。
魏粱心语责怪，你早感知到了，为什么不告诉我？
小邪心语，你这家伙，直来直去，知道以后还不嚷嚷，我还怎么暗查他的动机。
雁南飞道：“你们商量好了吗？这会周志远应该解决沙金了。”
魏粱道：“走，我倒要看看有什么大戏？”
突然出现一个方士，单腿跪在雁南飞面前道：
“启禀会长，分散在瑶光城的邪物全部被活捉，只剩下金府的邪物。”
雁南飞道：“我们正要赶往金府。”
魏粱暗想，金府是邪物会长的大本营，哦！他就是周志远口中的友军。
金沙躺在地上已无法反抗，问道：“为什么败给你？”
周志远道：“看在和你多年对手的份上，我发发慈悲告诉你。
你只注重从来里来，如何让邪物回到原始状态。
而我研究的是，我要到去哪里？
看到会长时，以为跟着会长模仿人类，建立组成，就可以称霸天光大洲。
当我看到魏粱和小邪，每一次都能打败比自己高的层级。
邪物之中不可能出现低层次斩杀高层次。
我才明白，邪物要和人类共处，才能雄霸天下，号令宇内。
所以我看到了，我要去哪里？”
沙金道：“我输了，从一开始就选错方向了，杀了我。”
周志远道：“我不杀你，现在每一个邪物都是很好的实验体。
新的实验体分成两类，一类是将记忆和意念抹去，沦落为有生命的装备。
第二类，保持记忆和意念，就像小邪和魏粱一样。”
沙金苦苦哀求道：“求你了，杀了我吧！”
周志远道：“失败者没有选择的余地。”
沙金道：“请将我的记忆和意念抹去。”
周志远道：“我不想说重复的话，你没有选择。
我要保留你的记忆和意念，成为我的实验体，让你生不如死。”
金府内，邪物会会长金藤，一直收到坏消息，气得破口大骂。
金川是会长的得力助手，金川道：“会长息怒，无非是魏粱斩杀沙河，城内的邪物被擒拿，咱们还有金府上下的同类，以及金沙和周志远在。”
“报”进来一小喽。
金藤道：“又什么坏消息？”
小喽道：“周志远和沙金打起来了，沙金被灭门。”
金藤一拍桌子，暴怒道：“好你个周志远，邪恶会有规定，不许灭门，你敢抗命，我先宰了周志远。”
“不好了，不好了……”又跑进来一个小喽。
金藤喝道：“又怎么了？”
小喽道：“咱们被破光包围了，正与兄弟们厮杀。”
金川道：“会长先不要去找周志远，留下来坐镇金府，先收拾破光，再剿灭周志远。”
金藤点点头，坐会椅子上。
魏粱雁南飞还有周志远回合，周志远将未来的计划告诉魏粱。
一个时辰后，魏粱这边得到消息，金府除了金藤没有拿下，其他邪物全部拿下。
雁南飞大怒道：“出动我们破光和周志远全部人马，还拿不一个邪物。”
小喽道：“金藤是武曲七层，我们都是破军级，难以抵挡。”
周志远道：“不打了，困死金藤。”
魏粱道：“我出去走走。”
雁南飞道：“你们几个好好保护魏粱。”
过来四个人道：“遵命。”
魏粱出来心语问道：“为什么让我出来？”
小邪心语，赶快提升到破军七层，我们还要离开这里的机会。
魏粱心语，这里很好，为什么要离开？
想邪心语，周志远把未来发展计划告诉我们，金藤一死，我们不做雁南飞的爪牙，或者周志远的实验体，他们会让咱们活着离开吗？
魏粱心语，还真是！什么武曲级。
小邪心语，破军共七层，再往上就是武曲，武曲一层即可秒杀破军所以层级。
魏粱按照小邪的指使，要和身后的四人的一人切磋一下。
哪知此人？拔剑自刎。
魏粱问道：“他为什么自杀？”
中间那个人道：“掌门有令，魏少侠要和别人比试，我们杀之，若和我们比试，我们立马自尽。”
小邪心语，真狠，不能杀敌就无法提升层次，用修炼和丹药来升层次。
魏粱道：“待的时间太长了，我跑跑步。”
话落，魏粱转身跑起来，跑了两步，听见拔剑声接一声“噗通”
魏粱回头看去，又一人躺在地上，明显也是自刎。
魏粱大怒道：“这又是为什么？”
一人道：“掌门有令，魏少侠要通过训练提升层次，我们还要自尽。”
魏粱道：“我只要有提升层次的举动，你们就自杀？”
二人同时回答道：“是。”
魏粱道：“你俩都死了，我就可以随意提升层次。”
不知道有从哪冒出四个人，异口同声道：“还有我们四个，我们死后，还有四人，直到最后一个。”
魏粱道：“我要找你掌门。”




第14章 武曲
 

魏粱心语，小邪这回又要连累你。
小邪心语，这回你做对了，不过，不是对付周志远和雁南飞，而是对付金藤，如此如此。
魏粱心语，好！我听你的。
魏粱来到周志远和雁南飞面前道：“我要对战金藤，但是你们要帮我提升到破军七层。”
雁南飞眼珠转了转，道：“周老弟，咱们合力帮魏粱提升到破军七层，讨伐咱们共同的敌人。”
周志远道：“那是自然。”
雁南飞和周志远跳到魏粱面前，一个按在左肩，一个搭在右肩，各自注入自身一半的功力，使魏粱达到破军七层。
魏粱道：“你们还要帮我一个忙，用远程攻击一番，消耗金藤的体力。”
雁南飞道：“小事一桩。”
周志远道：“小泉通知咱们的人，配合破光，发动远程攻击。”
周志远手下的邪物与雁南飞的方士，连连发起远程攻击，顷刻之间金府成了废墟。
魏粱踏入金府心语，你怎么知道，他们会牺牲一半的功力，来帮我达到破军七层？并且不惜代价发动远程攻击。
小邪心语，他们俩各怀鬼胎，谁也不肯全力以赴对付金藤，万一一方受到重创，怕被对方吃掉。
魏粱顿时不知道说什么？陷入沉思，这就是联盟吗。
金藤屹立于废墟之中，身上有几处伤口还在流血，看到魏粱道：
“没想到你也掺和进来？不如我们联手，干掉周志远和破光。”
小邪道：“你已是风中残烛，与你合作，只有死路一条。”
金藤咬牙道：“我用事实证明你的选择是错误的。”
金藤两只手变成利斧，胳膊变得五步长。
小邪心语，上回打擂台，金藤也知道你只有短距离攻击。
魏粱心语，教我一招远距离招数。
金藤冲过来，两只胳膊如同鞭子，快速挥舞，利斧锋利无比，所过之处，皆是一道沟。
魏粱只有招架之功，并不还手之力。
小邪心语，你现在还想着现学现卖吗？
魏粱忙活着回答不上来，一怒之下使出破军霸，来个硬碰硬。
小邪担心魏粱被切割，形成黑影包裹魏粱全身。
金藤的两把利斧砍到魏粱身上，幸好有小邪防御，魏粱继续往前冲，距离金藤还要三步，切换破军三步斩，将金藤的脖子和胳膊同时切断。
金藤的腔子突然冲过来，一个踹腿，踹飞魏粱。
魏粱摔在地上，道：“这货脑袋和胳膊都搬家了，怎么还活着？”
金藤的腔子又跳了过来，小邪那有时间回答魏粱，强行夺取魏粱身体控制权。
瞬间使魏粱修为达到武曲七层，还在上升，比武曲还要高的廉贞，廉贞一层，廉贞二层，金藤已到面前，一拳对着金藤心窝打去。
金藤心脏迅速移位，心脏避开致命一击，腔子被打飞了。
金藤暗想，这副身体要不得了，抢夺魏粱的心脏，控制小邪，我还能升到廉贞级。
金藤抛弃身体，一道黑影以迅雷不及掩耳之势，击中魏粱心脏处。
小邪早防备金藤这一手，早早用身体护住魏粱的心脏。
金藤进入小邪的身体大喜，我将小邪吞噬掉。
金藤无论如何努力，却无法吞噬小邪，反被小邪吞噬，想要脱离小邪，也无法脱离小邪。
金藤道：“你到底是何方神圣？”
小邪并不理睬金藤，一口将金藤全部吞噬。
这一举动被周志远察觉到，流出口水暗想，还有吞噬同类这一招，越来越想把小邪大卸八块，好好研究研究。
小邪道：“对付邪物一定要攻击心脏，其他部位无法致死。”
魏粱道：“你的心脏在哪里？”
小邪杀意外露。
魏粱解释道：
“别误会，我是要保护好你的心脏，不是要破坏你的心脏。”
小邪道：“现在你面对周志远的方向，我将杀意提到最高，你将功力全部用在双腿上，记住是后跳不是前跳。
让周志远他们，以为我们要攻打他们，他们会做出防御阵法，我们在先后跳，他们再解开阵法，那时我们已经逃远。”
小邪释放杀意，周志远他们果然摆阵，魏粱向后一跳，跳出五六里，再继续跑。
雁南飞大怒道：“快解开阵法，魏粱知道我们的秘密，不能让他活着离开。”
魏粱已跑到无影无踪，小邪感到没有危险，收回功力，魏粱又回到破军七层。
魏粱道：“我怎么又回来了，廉贞级别很过瘾。”
小邪道：“这要靠你自己修炼了，我很累，要睡了，我睡着的这一段时间，你千万不要被干掉。”
魏粱道：“我还有话要问？”
没有听到小邪回答，魏粱道：“这么快就睡着了，比我还快。”
小邪醒来道：“魏粱”没有听到声音，“你小子也睡着了，快点醒。”
左腿乱踹，把魏粱踹醒。
魏粱道：“正睡的香，你把我吵醒了。”
小邪怒道：“万一来人把咱俩干掉呢？”
魏粱道：“这不活着好好的，别纠结这个了，接下来去哪里？”
小邪道：“到重武城，突破到武曲。”
魏粱来到重武城得知，每个月有成百上千破军七层者，前来突破武曲。
参加武曲突破要求很低，只要是破军七层即可参加，明天正好是一月一度的武曲突破。
魏粱道：“我好想大吃一顿，没银子。”
小邪黑影拿出一块金子给魏粱，魏粱道：“你那里来的？”
小邪道：“在金府捡的，快点吃东西，我也快饿坏了。”
魏粱有金子了，一顿海吃海喝，美美睡了一觉。
次日魏粱来到武曲突**，人山人海。
但见一人，长得好像猴子脸，个挺高，没有胡子，此人道：
“想要达到武曲者，跟我杨才来。”
杨才跑起来，后面人紧跟上。
一开始谁比谁跑的快，一个时辰过后，一半人跟不上了。
魏粱真感谢燕子李以前让自己天天跑步，不然今天可要淘汰了，不过现在跑的口干舌燥，好想喝水，可惜没水。
有一人跑到魏粱面前问道：“要喝水吗？”
魏粱道：“喝。”
此人拿出水袋递给魏粱暗想，水里有泻药，喝完你就和武曲无缘了。
魏粱接过水袋打开，准备往嘴里放。




第15章 人上有人
 

魏粱眼看将壶嘴放到嘴里，左腿踢中手臂，水袋掉在地上。
魏粱心语，小邪你干嘛？
小邪心语，不能吃陌生人给的食物和水，连三岁小孩都知道，你不知道？
此人以为自己的把戏被揭穿，装扮出很生气的样子，道：“不喝就不喝，还作弄我，好心当做驴肝肺。”
弯腰去捡水袋。
魏粱暗想，小邪的话一定没错，一拳将此人打倒，捡起水袋，强行灌下去。
此人用手掏喉咙，欲要吐出来。
魏粱顿时明白，这水真有问题，便拳打脚踢，打的他无力反抗，问道：“水里下的什么毒？”
此人道：“没有毒，是泻药。”
魏粱道：“把丝绦解下来。”
此人道：“你不会是。”
魏粱大怒道：“快解。”
此人无奈解下丝绦，把此人绑起来，道：
“多少年没拉裤子了？今天好好让你回味回味。”
“噗呲噗呲”排泄物的臭味以扑鼻而来的方式进行，魏粱料到不好，撒腿就跑。
很多人也闻到了，破口大骂：“多大的人了，还拉裤子。”
魏粱还故意气他，大喊道：“喂，求你心理阴影面积？”
拉裤子那人，恨魏粱恨得直咬牙。
小邪道：“别玩了，快走。”
魏粱又跑了起来，跑了几步感应到武曲三层一人，武曲四层一人，前后拦住一个破军七层的修者。
魏粱好奇跳了过去，看看究竟。
武曲四层挡住那破军七层者的前面，武曲三层挡住那人后面。
武曲四层者道：“西门光今天让你死个明白，你得罪人太多了，有人买通我们杀你，受死吧。”
二人冲向西门光，西门光面对强敌，脸上露出一抹笑容，前后二人出拳的出拳，出脚的出脚。
但见西门光跳了起来，前后各扔出两支飞镖，分别夺取两人性命。
魏粱看得即兴奋又害怕，原来有人也可以低层次斩杀高层次，西门光比自己更胜一筹。
西门光看着魏粱道：“你也是来杀我的？”
魏粱道：“不是，我是过来看热闹的。”
西门光看都不看魏粱，转身离去。
小邪道：“以后遇到西门光，千万不要出手。”
魏粱道：“我知道。”
小邪道：“去他们两个身上找找看有没有水。”
魏粱立马过去，找到水，真解燃眉之急。
小邪道：“快跑，当误时间太长了。”
魏粱又跑起来了，前面又是一阵喧哗声，看去三人围住一人。
“破军六层的也跑进来了。”
“太不把我们放在眼里了。”
“咱们兄弟三人，弄死他。”
三人对那人大打出手，魏粱欲要拔刀相助，被小邪拦住道：“仔细看清楚。”
三人围着一人打了良久，此人依旧站立不动，三人停下来，气喘吁吁。
被打那人道：“这就是破军七层吗？给我挠痒都不算，我把你们三个打死，我就可以升为破军七层。”
一连三拳打出，三人同时毙命，此人果然升为破军七层。
魏粱听到人们议论：
“我知道他叫雷力。”
“雷力真是变态的强，我一直在他身后，雷力刚进来是破军四层。”
“我也看到了，一路从破军四层打到现在破军七层。”
“我离他远点，幸好没对他出手。”
魏粱创造许多奇迹，全靠小邪，雷力靠的是自己的实力创造奇迹，难免萌生一些妒忌，我要变强，我要加快步法。
魏粱跟打了鸡血似的，发了疯的往前狂奔。
有些人，也被魏粱带动起来了，也跟着玩命的跑。
魏粱正跑的兴起，听到有人问道：
“奇怪了，你左腿上有邪物，他怎么不夺取你的心脏？还有他咬你吗？”
魏粱听的直冒冷汗，看去那人，是一公子哥打扮，年龄和自己相仿，问道：
“公子哥怎么知道我身上有邪物，还能看到在左腿上。”
公子哥道：“大前年我没零花钱，家父让我斩杀一百只邪物，才给我零花钱。
我就去斩杀一百只邪物，后来我便可以分辨出邪物在人体的那个部位了。”
魏粱道：“公子哥你多大了？”
公子哥道：“别老公子哥叫我，叫我小奇，我今年十七，你多大，叫什么？”
魏粱道：“我叫魏粱，也十七了。”
小奇道：“我感觉你好邪物很好玩，咱们一起同行。”
魏粱道：“好！不过你要跟的上，我现在当做修行，要跑到杨才身后。”
小奇道：“谁怕谁，开始。”
小奇先跑到魏粱前面了，魏粱也赶快跑，喝道：“我还没说开始。”
小奇道：“我已经说开始了。”
二人拼了命的往前跑，谁也不让谁，终于跑到杨才的身后。
跟着杨才跑到河边，河边有一艘大船，杨才停下来道：
“这艘船只能容纳五百人，一个一个的上，各自报数，凑够五百开船，没上船的，全部淘汰。”
小奇道：“一，我先上去了。”
魏粱道：“明明我在前面，应该我一。”
小奇道：“我先说的一，我先上。
魏粱道：“二”
三，四，五……到了第十人时，这人使坏，喊道：“五百，杨才可以开船了。”
杨才道：“可以开船了，你们都被淘汰了。”
第十一人彻底怒了，抬起两只胳膊，每只袖子了打出一条铁链。
一条铁链击中喊五百那人的心脏，此人口吐鲜血倒地，咽气
另一条铁链打向杨才，杨才轻易躲过。
杨才道：“对我出手是很严重的事情。”
使铁链者道：“与其这样回去等一个月，不如宰了你个不识数的家伙，回去等上一个月来得痛快！”
此言一出，后面的人，都做好战斗准备，要与杨才一场厮杀。
杨才一看，真要开船，这一帮人真会和自己拼命，道：
“好吧！你从第十个数起到五百，谁要在直接跳到五百，我亲自解决他。”
“我知道他叫张扬。”
“没听说过。”
杨才道：“这次就算了，谁要再对我出手，直接取消资格。”
张杨道：“十”
走上船。
十一是西门光，十二雷利，十三陌生人。
魏粱和小邪看到第十四时，同时惊讶道：“怎么是他？”




第16章 邪物
 

第十四人正是周志远，上船后，款款向魏粱而来。
魏粱心语，是跑还是战？
小邪心语，看情况。
周志远道：“不要紧张，我不是来抓你们的，和你们聊聊。”转头对小奇道：
“我有话和他们说，劳驾移步。”
小奇感觉到此人已被邪物夺取心脏，这个邪物太强大了，完全可以秒杀我，点点头，离开。
魏粱心语，小奇也当不住周志远，还是跑吧。
小邪心语，先聊聊看，有危险在跑，要不然浪费这次进入武曲级的机会。
魏粱道：“有话快说，有屁快放
。”
周志远道：“我想问问小邪，如何掌握吞噬同类获得力量。”
小邪道：“不能告诉你，因为你太危险，是你导致整个同类已沦落为人类的工具。”
周志远道：“你不告诉我方法，我已经知道方向，只要花时间去研究，一定能研究出吞噬同类的方法。
同类成为人类的工具，才会得到人类的庇佑。
试问，有那个种族比人类强大？”
小邪道：“没有比人类更强大的种族。”
魏粱道：“我怎么没感觉。”
小邪怒道：“你白痴。”
魏粱道：“没有呀！”
周志远打断道：“别吵，我的时间很宝贵，不想被干掉，就给我听着。
我所做的可是在从强大的人类手中保护同类。
我和瑶光联手之前，邪物被人类四处追杀，只要是邪物，人类必杀之。
现在不同了，邪物可以成为人类的装备，人类不再斩杀邪物，而着活捉邪物，这样才使邪物不被灭族。”
魏粱道：“邪物怎么可能灭族？”
小邪道：“会灭族。”
小邪的回答，让魏粱没词了。
周志远道：“人类有好人也有坏人，当坏人做了许多坏事，人类有抓不到真凶。
为了安抚人心，就拿邪物来做替罪羊，我同族惨遭杀害。
如果我不想办法和人类共存，人类怎么会放过我族。”
魏粱道：“不可能，人类没有那么坏。”
小邪道：“呵呵，我们邪物一族，前身是妖精，是白色的。
人类身体上没有们强大，担心被我们会成为人类最大的威胁，就将我们赶尽杀绝。
妖精王牺牲自己，为妖精族下了法术，使白色妖精变成五颜六色，使固定形态变成无形。
并下诅咒，要夺取人类心脏，控制人类身体，活下去，让人类自相残杀。
从此世上没有妖精，人们对于新的物种，称为邪物。”
周志远道：“所以小邪你应该献身，让我创造出更强大的邪物，为了同类更好繁荣昌盛。”
小邪道：“我只在乎我自己活的更好，你要强行拿我做实验体，我只好和你同归于尽。”
西门光走了过来。
周志远道：“今天就聊到这，记住千万不要惹西门光。”
周志远转身迎上西门光，听到船下“四百九十七”接着杀声阵阵。
小奇跑的魏粱面前道：“快往船下看，剩下三十几个人，抢夺最后三个名额，打起来了。”
魏粱和小奇跑到船边看热闹，周志远和西门光继续对视，对船下的战斗丝毫不感兴趣。
周志远道：“我什么时候可以加入那个组织？”
西门光道：“那个组织，又不是普通组织，耐心等着吧，你和那个小鬼聊了很久，一定不简单吧。”
周志远道：“一个普通的实验体，不用在意。”
西门光面对微笑道：“撒谎，没听说过你有邪物实验体，被人类驾驭。”
周志远道：“刚刚研究出新的实验体，还没来得及告诉你。”
西门光暗想，认识周志远多年，第一次见到周志远撒谎，莫非怕我毁了他，眼中露出一丝杀意，道：
“既然是一般的实验体，我就毁了吧。”
此言彻底激怒周志远，释放杀气，杀气笼罩方圆五里之遥。
五里内的鸟兽鱼虫，四处奔逃。
在船下为了上船而拼杀的人，感到这股杀气，不再有上船的想法，纷纷逃跑。
很多人被这股杀气震慑到不能动弹，魏粱和小奇瘫坐在地上，站都站不起来了，呼吸困难。
有人能动的，只接跳下船，拼命的跑。
西门光道：“我开玩笑的，你再不收敛杀气，一条船的人被你吓跑了。”
周志远这才意识到，上了西门光的当了，为了保护魏粱，才释放杀气，这使西门光更加不会放过魏粱，看来只好使西门光远离魏粱。
西门光想的是，如何甩掉周志远，接近魏粱。
杀气停止，能动的人更多，往船下跑的人好似开闸的洪水，跳下下去两百多人。
杨才大喝道：
“都给我回来。”
一声巨吼，震慑住所有逃跑人的脚步。
杨才继续喝道：“每一期都有破军以上的级别，压制自己真正级别。
他们为了什么？一是为了选拔人才，收为徒弟或者手下。
第二是我很不想说的，在他们眼中，视破军级的修者如草芥蝼蚁，他们会残害你们的生命，犹如残害一只小猫小狗一样，来获得快乐。
如果你们不变强，将永远被他们把玩。”
此言一出，跑下船的人，顿时醒悟：
“对，我要变强！”
“说不定我被哪位高人看上，收我为徒。”
“我怎么可能倒霉碰到变态？”
“赶快回到船上。”
……
雷力道：“开船，应该惩罚一下这些擅自逃跑的人。”
杨才道：“开船，一炷香没上船的人全部被淘汰。”
谁也没想到，这船跑来很快。
拼命逃下船的人，现在又玩了命的往船上冲，甚至不惜一切代价，不上此船，决不罢手。
船上的人，看到船下之人，很是狼狈，非常庆幸当时没跳下去。
周志远现在懊悔不已，谁还敢靠近我？我还怎么了解谁有才华？还怎么抓过来做实验体。
人都是被逼出来的，一炷香的时间，全部上船。
船上多么拥挤，却是周志远那里空荡荡的，也没人敢靠近，船靠岸，停了下来。
杨才道：“前面是死亡湿地，九死一生，现在想退出还来得及。”
有人听到死亡湿地，高举右手道：“我退出。”
又一人举起手来，泄气道：“我也退出。”
人群中，举手的人，越举越多，退出的声音，也越来越多。




第17章 联盟
 

又有人要提出退出：
“一共有五个试炼场，怎么这么倒霉，遇到最难的试炼场。”
“杨才我要回去，把船开回去。”
“我也退出。”
……
杨才道：“退出者，自己游回去。”
有人道：“不会游泳，有船干嘛不开回去？”
张杨道：“什么都不知道，也跑来突破武曲，这艘船使了法，不能走回头路。”
有人问：“走回头路会怎么样？”
张扬道：“你试试就知道了。”
杨才跳到岸上道：“进入武曲的勇士跟我走。”
雷力和张扬跳到杨才身后，小奇道：“我们走。”
跳了下去，魏粱也跟着跳下去，后面接二连三的跳下去。
西门光道：“咱们也该走了。”
周志远道：“我做一次好人。”
对着船上的人喝道：
“没有人能游回去，水里有很多鱼兽，张着嘴等着食物跳下来，船使了法，一旦回头，将开进地狱，想活下来，只有向前。”
有人不信，跳到河里，听到阵阵惨叫声，紧接着是骨头和肌肉被咬断的声音。
想回去的人，彻底放弃了，硬着头皮往死亡湿地进发。
船上只剩下西门光和周志远。
西门光道：“你会有好心，船回头开到地狱是真的，水下根本没有鱼兽，是你的手下。
你把这些废物逼到死亡湿地，趁机获得更多的实验体。”
周志远道：“这叫变废为宝。”
“啊，啊……”
周志远道：“已经开始了，我要去看看。”
飞向惨叫声，也不知西门光在盘算什么？停顿了一会，飞向了周志远。
周志远来至哀嚎处，看到人的尸体，狼的尸体，有些人和狼进行激烈的战斗。
最终狼被消灭。
有人说：“这群狼疯了，数量没有人多，也敢进攻人群，哈哈，被我们一窝端了。”
杨才道：“这里的狼群最弱，如同羊群，也是饿急眼了，才死命攻击我们。”
“我们这里都是破军七层者，被最弱的狼咬死十几人。”
突然地上出现几个坑，有很多人掉了下去，惨叫声不断，“有蛇”
魏粱旁边有个人也掉进坑里，偷眼看去，差点没吐了，密密麻麻全是蛇。
小邪道：“别看了，快飞起了，想喂蛇吗？”
魏粱快飞起来，再看地面，成了马蜂窝了，遍地是洞。
杨才飞在天上道：“快点离开这里，这是移动的蛇坑。”
周志远大喜道：“打开眼界！蛇还可以这样捕食。”
别看周志远幸灾乐祸，也没人敢指责，因为宁可掉进蛇坑，也不敢与周志远为敌。
杨才道：“这次又死多少人？”
张扬道：“谁还有心情盘点，快点带路。”
杨才道：“跟紧我。”
皆跟着杨才飞行。
魏粱道：“小邪，我害怕了！”
小邪道：“真没用，我马上换个身体。”
魏粱心想，小邪要是离开我，我又成了孤孤单单一个人，仗着胆子道：“不怕了！”
小邪道：“你要被干掉了，我也会找个身体离开的。”
此时杨才落地，魏粱也跟着落地，有人以为地下还有蛇坑，不敢落地。
杨才大怒道：“快点下来，再不下来，我把你们打下来。”
下来好多人，还有十几个人不敢下来。
杨才道：“下面所有人听着，全力把上面的人全部打下来，不伦生死。”
魏粱道：“为什么？”
杨才道：“在天上很容易把怪兽引过来，赶快给我打。”
上面之人，道：“别打马上下来。”
地上之人，立马发动远程攻击，仿佛要为刚才失去的面子找回来了。
一眨眼，半空的十几人，成了筛子摔在地上。
杨才继续向前跑，暗想，谁干的，把船引到死亡湿地，最难过的一条线路，别说这帮破军七层的小鬼，连我武曲六层都未必能过去。
突然出现一只大猩猩，一挥手拍掉一颗人头，仔细看个头有马车那么大。
大猩猩最近的三人冲上去，大猩猩一跃，比三人跳起来都高。
大猩猩一脚踩死一个，一手拍死一个，一口咬死一个。
一时间又出现十几只大猩猩，有一只冲向魏粱。
魏粱一招破军三步斩，解决一只。
张扬用铁链勒住一只脖子，活活勒死。
张扬跳到魏粱面前道：“有点实力，咱们联盟，一起穿过死亡湿地。”
魏粱心语，小邪你怎么看？
小邪心语，可以联盟。
魏粱道：“联盟。”
小奇道：“还有我。”
张扬道：“你不行，一只躲着人家后面。”
小奇道：“我露两手。”
小奇快速跑向一只大猩猩，一招秒杀一只。
雷力一拳打死一只，剩下最后一只，被西门光一根手指带走。
小奇走到张扬面前道：“怎么样？”
张扬点点头。
杨才看到大猩猩被消灭，但是我方死亡人数比大猩猩还多。
杨才继续向前，面前出现黑压压的一大片，黑蚂蚁，每一只和鞋一样大，迅速扑向人群。
人们抄起家伙，对着蚂蚁乱打乱砸，有人被蚂蚁扑到，蚂蚁过后，成了一堆白骨。
一连倒下许多人，形成许多白骨。
杨才道：“后退，放火。”
八仙过海，各显神通。
会打出火的，拼命放火，不会的发火的，找树枝往火上扔。
黑蚂蚁群不惧大火，依旧往前冲。
人人看的胆战心惊，迟早会被黑蚂蚁攻过来。
魏粱道：“反正也死，跟们拼了。”
魏粱的左腿死活不动，众人看到哈哈大笑。
魏粱心语，你在干嘛？害得我多丢人。
小邪心语，我的安全最重要！
杨才道：“会破军霸的站到这边。”
站过来有五六十人，魏粱也站过来。
杨才道：“你们会破军霸者，连续使出破军霸向前冲，不会破军霸者保护你们安全，只有冲出这片树林，我们就安全了。”
火被黑蚂蚁群扑灭，破军霸者施展破军霸，将黑蚂蚁击溃。
第一波耗尽，第二波破军霸者上，破军霸者交替向前，不会破军霸者，拼命掩护破军霸者，中途有很多人倒下，变成白骨。
半个时辰后冲出黑蚂蚁群。
杨才喝道：“放火。”
会放火者，迅速放火。
所有人跑出很远，杨才下令，原地休息。
有人问杨才道：“我们是不是快到终点了？”
杨才道：“才三分之一路程。”




第18章 联盟的力量
 

有人道：“才三分之一的路程，我们损失的人数刚好三分之一，走完全程，还不死光光。”
杨才道：“继续向前。”
三百多人往前走着走着，看到前面有很大的花，有磨盘那么大，绽放迷人的色彩，散发出浓烈的香味。
女孩子抵挡不住，有些男人也经不起诱惑，靠近花的人，鼻子靠近花朵，闭上眼睛，贪婪地去嗅花香。
突然，花朵合并，将整个人吞下去，一下子损失十几人。
后方有人惊恐道：“黑蚂蚁追上来了。”
杨才暗想，强行冲过花丛，我们会损失更大，说不定还没有冲过去，黑蚂蚁又追上了，不得不绕远了。
于是，杨才领头绕开花丛。
一会儿，遇到一片从未见过的植物，猝然向人群发射种子，种子是绿色球形，有拳头那么大。
有人被种子击中以后，尸体瞬间变得枯竭，伤口处长出绿芽。
有很多人倒下，变成和发射种子的植物。
魏粱不幸被击中倒下，暗想，完了！我也要成草了。
小邪怎能允许其他东西占据魏粱，迅速包裹种子，阻止种子吸收魏粱的水分和血液，再将种子弹出去。
魏粱道：“谢谢！又救我一命。”
小邪道：“快跑，你要被打成蚂蜂窝，我可救不了你。”
西门光在躲避种子的攻击，还遭到一个人的攻击。
此人身穿盔甲，手持大斧，仗着种子无法击穿盔甲，而大肆攻击西门光。
周志远道：“西门光你总是斩草不除根，又有人来报仇了。”
西门光道：“你前面等我。”
周志远点点头离开，只剩下西门光和盔甲战士。
盔甲战士道：“今天就是你的死期，即使你杀了我，黑蚂蚁也会追上来，无论你有多强，也抵不过数以万计的黑蚂蚁。”
说罢，继续拿着大斧攻击西门光。
别看西门光不仅躲避种子攻击，还要防御大斧的攻击，照样能腾出手打出飞镖，反攻盔甲战士。
西门光一个闪身，一棵种子从耳边飞过，大斧迎面而来。
西门光向后跳，躲过大斧，同时双手各拿一支飞镖。
一镖打中向自己飞来的种子，一镖打中盔甲战士。
飞镖未能打穿盔甲，盔甲战士又攻了上来。
西门光飒爽英姿，躲过大斧，闪避种子，用眼角的余光，窥探黑蚂蚁。
目测距离黑蚂蚁群，不到五十步。
西门光再躲过一颗种子，盔甲战士猛然提速，横扫大斧。
西门光也跟着提速，往上跳，刚好过来一棵种子。
盔甲战士拿大斧，从下往斜上劈，喝道：“海底捞月。”
西门光用脚横踢斧身，同时用手接住种子，再扔到盔甲战士嘴里。
西门光再接后空翻落地，再接后跳，又躲过种子。
再看盔甲战士，躺在地上，嘴里长出绿芽，黑蚂蚁也扑到盔甲战士身边。
西门光轻易躲过种子，快速飞行，紧追人群。
杨才感到庆幸，虽然绕远了，除了遇到种子攻击，没有受到其他攻击。
西门光已经跟上来，周志远道：“这么快就解决战斗？”
西门光道：“热个身还要多久。”
此言一出，所有人都不淡定。
刚才的战斗，人人看在眼里，应对种子密集攻击，自己算是侥幸逃出来。
西门光在那样的攻击，照样把对手干掉，且不受一丝伤害，还只是热身。
没人敢靠近西门光，尽可能离得远远的。
西门光见状，对着周志远道
“被你摆了一道，你故意套我话，现在没有人敢靠近我，我还怎么寻找玩具？”
周志远道：“彼此彼此。你在船上逼我释放杀气，照样没人敢靠近我，我也没有找到实验体。”
黑蚂蚁不再追赶人群，杨才下令停下休息。
一个时辰过后，有人问道：“怎么休息这么长时间？”
杨才道：
“还有三分之一的路程，好好休息，下面一口气冲过去，只要冲过去，就是武曲一层。”
雷力走到魏粱面前道：“我要加入你们。”
张扬道：“你一向独来独往，怎么突然想合群？”
雷力道：“西门光的战斗我看到了，如果被西门光盯上了，我一人可应付不来。”
小奇点点头，张扬也同意。
不知从那里飘过来很多蒲公英，蒲公英有麻雀那么大。
小邪道：“离蒲公英远点。”
只有邪物才能听到小邪说话声，人类是听不到的。
小奇的确是人类，却听到小邪的话，挥出一拳，打出拳风，吹飞蒲公英。
下一刻，蒲公英发起爆炸，很多人被炸的血肉模糊，惨不忍睹。
人们还没从蒲公英的恶梦中苏醒，地上又冒出好多竹笋。
竹笋瞬间打开，锯齿状的叶子很大很长，向身边的人们扫荡。
被锯齿叶子划破者，鲜血四溅，缺胳膊，少腿。
有的竹笋打开，是那种吞人的大花。
更跟棘手的是，竹笋打开是那种发射种子的植物。
一盏茶的功夫，倒下一半的人，活着的人，乱成一团。
杨才轻易躲过重重攻击，并跑了起来。
魏粱道：“小奇你怎么能听到小邪说话？”
张扬打断道：“先别管这个，小奇你盯住杨才，咱们跟着杨才跑，一定能离开这里。
魏粱全力感应植物从那里冒出来，我和雷力防御。”
小奇道：“跟我来。”
魏粱随后，张扬和雷力精神高度集中。
魏粱道：“蒲公英。”
小奇用拳风打飞。
魏粱手一指，道：“锯齿植物”
雷力上前，折断锯齿。
魏粱再一指，道：“”种子植物。”
张扬上前用铁链打掉，并用铁链将种子植物摧毁。
有人看到魏粱他们势如破竹，仿佛抓到救命稻草一样，拼劲全力跟上魏粱他们。
西门光和周志远也跟上来了。
西门光面部变得扭曲起来，留着口水道：
“我找到好玩具了，我快忍不住了！”
周志远道：“给我忍着，你要忍不住，别怪我对你出手。”
最后跟着魏粱，逃出来一百人左右。
“前面是最后一关。”杨才道。
所有人兴奋起来！
突然起雾了。
传来女子嬉笑声音，看到很多少女，穿的极其暴露。
女子们搔首弄姿，发出娇滴滴的挑逗声音：“到我这里来。”
“来抓我呀！”
“来嘛！”
……
一半的人扑了过去，这其中也有魏粱和雷力。
一半的人保持不动，女子们主动投怀送抱。
杨才暗道，不好！




第19章 幻境之旅
 

杨才以为自己进入幻觉，西门光和周志远不会进入幻觉，拼劲最后全力看去，大失所望，连这二人都中招了。
女子们进入幻觉，看到的是梦寐以求的王子殿下，骑着白马，来迎接自己。
有位放荡少女，看到不仅是一个王子，而是一群美男子。
这是美男子中，有王侯将相，有达官贵人，也有皇亲国戚。
少女留着口水，眼中浮现出心的图画，自己褪去衣服，道：“一块上吧！”
魏粱进入幻觉后，看到全是仙女，梦中情人，邻家妹妹，公主殿下，皆表示出，任你处置。
魏粱全身的肌肉，不由自主的颤抖，是害怕吗？不是，是兴奋！
欲要图谋不轨。
“你脑子里怎么想的也都是女人？”
魏粱嗔道：“男人好色，那是英雄本色。你个邪物懂什么？”
小邪道：“这都是幻觉。”
魏粱一手按在梦中情人的某个部位上，道：
“胡说，这个手感，这个温度。”
魏粱把手收回，放到鼻子处，嗅了嗅，道：“这个香味，绝对是真的。”
“原来你也好这口？”
魏粱回头，看到小奇，面带愠色道：“你怎么也跑过来了？”
小奇道：“你生气了。”
魏粱道：“面对这么多的佳人，我放弃前戏，要入洞房了，杀出两个程咬金，你说换成是你，你会不生气？”
小奇道：“这些都是假的。”打了一个响指，佳人全部消失。
魏粱如梦初醒，道：“你怎么知道？”
小奇道：“我们家族，可以自由进入别人幻境，也可以脱离幻境。”
魏粱道：“你能帮我脱离幻境吗？”
小奇道：“可以，不过这是个自然幻境，太强大了。
我们只有一个时辰，如果这一个时辰走不出去，将永远走不出去。”
小邪道：“连我都陷入幻境，那么西门光和周志远也不例外。
小奇先找到张扬和雷力，再找走出幻境的路。”
小奇道：“不行，时间太短，不找他们，直接找出路。”
小邪道：“万一误入西门光或周志远的幻境，你该怎么办？”
小奇道：“对呀！多两个帮手比较好。”
小奇带着魏粱进入张扬的幻境中，魏粱大惊道：
“张扬不喜欢女人吗？连个母的都没有。”
小奇道：“别吓说，张扬的铁链很厉害，把自己的欲望给锁住了，他现在是半入幻境。”
张杨道：“看来你们不是我的幻觉。”
魏粱道：“废话少说，快点跟着小奇离开这里。”
张杨道：“小奇你可以自由穿梭别人的幻境，莫非你是那个家族？”
小奇道：“以后再说，一起和我们离开这里。”
小奇带着魏粱和张扬来到另外一个幻境，看到雷力，便知是雷力的幻境。
魏粱道：“雷力这是什么癖好，只看美女的脚丫？”
雷力大怒道：“要你管，脚多美呀！”
小奇又一个响指，解除雷力的幻觉，雷力这次明白过来。
小邪道：“人数到齐，快点离开这里。”
小奇带着他们到下一个幻境，是杨才的幻境。
魏粱道：“杨才这么狠！无欲无求。”
小奇不耐烦道：“你再多嘴，不带你玩了。”
雷力道：“脚，我要看脚。”
突然，众人来到另外一个幻境。
小邪道：“小奇你着什么急？把杨才带上更保险。”
小奇道：“我们被杨才赶出来了，我再试试链接杨才的幻境。”
张杨道：“不必了，杨才和我一样，不想让人知道，我们心里在想什么，现在过去，照样被赶出来。”
魏粱和雷力是大饱眼福，这里是一个女同的幻境，全是一丝不挂。
女主幻境出现男人，勃然大怒，一手挡住隐瞒处，一手拿家伙，要拼命。
小奇赶快移动到下一个幻境，魏粱和雷力不干了，吵着要回去刚才那个幻境，说是没看够，不过瘾。
这个幻境是男人的，到处是金元宝，银子，连摇钱树都有，玛瑙翡翠，奇珍异宝，比比皆是。
张扬不喜欢这些，魏粱和雷力要看美女，要求小奇离开。
小奇道：“我要休息一会。”
幻境的主人翁，以为这些人，是来抢夺自己的财宝，拽起金刀，杀了过来。
小奇道：“杀了他，就可以进入下一个幻境。”
雷力听到可以快点离开这里，主动迎来上去，一拳结果这家伙。
又来到下一个幻境，是一个王国。
国王看到外人进来，命令千军万马冲过去。
雷力道：“没有脚看，快点离开这里。”
小奇道：“我还没休息好，你们先顶一会。”
魏粱雷力张杨，犹如三只猛虎，冲入羊群。
士兵大片大片的死亡，三人则是越战越勇，军队被杀的节节败退。
小奇带他们到下个幻境。
新的幻境全是吃得，看到一个胖胖的女孩，到有几分姿色，大口大口的吃东西。
雷力道：“妹妹能把鞋脱了吗？”
女孩道：“可以，但是你们不许吃这里的东西，不许让我脱裤子。”
小奇带着他们离开，女孩感到奇怪，怎么突然出现？又突然消失？不管了，继续吃。
来到另外一个幻境，雷力要找小奇算账，看到这个场面，不寒而栗。
好多尸体插满了刀剑，周志远拿剑刺向一人。
小奇道：“你到底是谁？可以把别人拉到你自己的幻境。”
周志远道：“我没有义务告诉你。”
魏粱道：“你为什么残害这些人？”
周志远道：“这些人都是深陷幻境，无法摆脱，早晚也是一死。
不如我拿来研究凌迟，这叫废物利用。
可惜我总是失败，在我手中，没有一个人活过十刀。
我相信，只要坚持到底，终会成功。”
魏粱喝道：“我要杀了你。”
猛然被铁链缠住，魏粱看向张扬道：“你干什么？”
张扬道：“我不认为我们一起上能打败周志远，先保命，再谈伸张正义。”
小奇看到情况不妙，本来还想休息一下，此时不得不移动幻境。
来到西门光的幻境，场面更加惨烈，尸体有二十多具。
杨才也在这个幻境，却只是奄奄一息。
西门光道：“这些玩具被我玩坏了，希望你们让我玩得开心点。”
小奇道：“我想的一句话，刚出虎口，又入狼窝。”




第20章 结伴同行
 

面对西门光不知如何应对，周志远从后面也过来了。
西门光道：“周兄咱们不是有分工吗？你怎么也跑过来了？”
周志远道：“我怕你玩过头了，一不小心弄死他们。”
小奇带着魏粱杨才他们，强行突破这个幻境，来到现实。
小奇道：“杨才快告诉我们往那里走。”
魏粱跑过来道：“你可不能死，告诉我们往那里走，你想怎么死都行。”
张杨道：“你这问，非气死他。”
杨才睁开眼，手指了一个放向道：“往这里。”
西门光和周志远此时也出来了。
周志远对西门光道：“雁南飞找我有急事，你不许对魏粱出手，否则别怪我无情。”
西门光道：“今天玩够了，我也累了，就放过他们。”
二人便消失了。
从幻境中又走出十几人，为首一人道：“终于等他们走了。”
张扬拿出一粒丹药给杨才，杨才服用完，道：“跟我走。”
杨才带领幸存者，走出死亡湿地那一刻，十九人升为武曲一层。
杨才道：“恭喜诸位，后会有期。”
道罢，飞走了。
只有魏粱和小奇显得很是高兴，其他人皆是无精打采。
雷力一拳打到一颗树上，道：“关键时刻，西门光和周志远放水，不然我们谁也走不出来。”
魏粱道：“过去了，不要再提了。”
张扬道：“各位告辞。”
话落，离去。
雷力道：“这人也太现实了，你们准备去哪里？”
魏粱道：“不知道。”
小奇道：“我也是。”
雷力道：“不如咱们结伴同行。”
小邪道：“小奇你为什么能听见我说话？”
小奇道：“之前和邪物交过手，之后能听见邪物说话。”
魏粱道：“咱们去哪里？”
小邪道：“去开阳洲，提升层次。”
三人来到开阳洲，开泰城，已是饥肠辘辘，找了了一家饭馆。
雷力非要抢先点菜，等饭菜呈上，魏粱和小奇傻眼了。
全是面条，刀削面、抄刀削面、卤面、烩面、汤面、捞面、拉面。
雷力道：“快点吃，面条放了时间长，不好吃了。”
小奇道：“面条不是饭，消化很快，我要吃米饭。”
雷力道：“你有银子吗？”
小奇道：“忘带了。”看了看魏粱。
魏粱道：“我的花完了。”
雷力道：“没银子，给我乖乖的吃。”
小奇道：“一分钱难倒英雄汉。”
三人吃完面，雷力结完账，看到一位妖艳的少妇，走上前，作揖道：
“夫人，能否脱下鞋和袜，让我欣赏欣赏。”
少妇拿起盘子砸起来，雷力撒腿就跑。
有人指着魏粱和小奇道：“他们是一伙的，也是什么好东西。”
小奇道：“咱们也跑吧？”
魏粱苦笑道：“快点和雷力散伙。”
小奇道：“和雷力分开跑。”
雷力跑了一段，没听见魏粱和小奇的声音，回头望去，他俩往相反的方向跑去，不得不追回去。
毕竟追赶雷力的是普通人，看到雷力释放杀气，掉头便跑。
魏粱和小奇当跑到一个十字路口时，横行的路口窜出一条大狗。
这条大狗，到处撕咬摊贩的货物，甚至还在上面撒尿，最后咬住一个五六岁小女孩身上。
小女孩吓得嗷嗷直哭，其他人没有上前阻拦也就算了，小女孩的父母也不敢打狗，只是看着。
魏粱喝道：“你们的女儿被狗咬，为什么不敢打狗？”
小女孩父母道：“这是少城主的爱狗，我们得知不起少城主。”
小女孩感到无助，哭的更加厉害，抽噎的鼻涕流出来。
大狗变得更加猖狂，将小女孩按到在地。
魏粱忍无可忍，一个健步过去，一拳打死大狗。
这一刻，人满为患的十字路口，人人拼命的躲了起来。
连追赶魏粱和小奇的人，也躲藏起来。
十字路口剩下小女孩父母三人，还要魏粱小奇。
小女孩的父亲道：“你干的好事？少城主来了，我们怎么交代？”
魏粱道：“把少城主一块干掉。”
雷力刚好过来道：“咱们一起干掉少城主。”
魏粱道：“没你的事，咱们刚吃过散伙饭。”
雷力道：“那是合伙饭。”
小女孩母亲道：“少侠，你们打完少城主，拍拍屁股走了，我们走不了。”
小女孩的父亲道：“之前有人，打了一下这只大狗，被少城主灭门了。”
少城主带的一群人过来，怒道：“谁打死我的爱狗？”
魏粱道：“是我。”
多次受到周志远杀气的洗礼，此刻魏粱眼中也释放杀气。
少城主被这股杀气震慑的，腿肚子抽筋，说不出话来。
少城主身边的一个门客，在少城主耳边耳语几句。
少城主好似吃了定心丸，道：“本少，大人有大量，我把你绑起来，晒一天，算是两清，不然我将杀光小女孩全家以及邻里。”
小女孩的父母闻言，立马给魏粱跪下，还拉着小女孩跪下，道：“少侠你就答应吧？不然我们全家都没命了。”
魏粱道：“好！我答应你。”
小奇道：“答应这个干嘛？直接灭了他们。”
雷力道：“不可，开泰城主搞不好为了儿子屠城。”
小奇道：“魏粱只好委屈你了。”
魏粱被带到郊外，绑在柱子上。
雷力道：“魏粱不要怕，有我陪着你。”
魏粱道：“不用，你老是给我们添麻烦。”
雷力道：“你可不要后悔？”
魏粱道：“我不会后悔。”
雷力转身离去。
小奇道：
“别这个时候和雷力翻脸。”
魏粱道：“不怕。”
门客道：“少主，咱们该走了。”
少城主点点头，转身要走。
魏粱道：“你们要说话算数？”
门客道：“我们绝对说过算数。”
一会儿，小邪醒来，嗔怒道：“魏粱，怎么在我睡着的时候，被人绑起来？”
魏粱道：“我还纳闷，小邪那么爱惜生命，我被绑起来，你一直没反抗，原来你睡着了。”
小奇将经过讲述一遍，小邪道：“我以后不能轻易睡觉了。”
晚上，雷力火急火燎的跑来，道：“不好了，不好了，少城主，说话不算数，不仅派人去杀小女孩全家，还派人来杀魏粱。”
魏粱道：“快点放了我。”
雷力道：“小奇你跑到快，你先去救小女孩一家，我来解开魏粱。”
小奇答应，立马起身赶往小女孩家里。
魏粱道：“快点解开我，你看他们来了？”
雷力道：“你不是要和我散伙吗？再见。”
小喽拿着各种武器，杀到面前。




第21章 趁人之危
 

魏粱道：“小邪快点出来。”
小邪道：“这绳子有问题，我挣脱不开。”
雷力道：“只要你求我和你搭伴，我发发慈悲，放你出来。”
魏粱仇视道：“你是趁人之危。”
雷力赖皮道：“对！我就是趁人之危，你看看他们？越来越近。”
魏粱看着杀手还有十来步，咬牙道：“我答应你，快点解开我。”
雷力暗想，事后魏粱反悔怎么办？再来个保险措施，道：“你要发誓。”
魏粱道：“我发誓，与你结伴同行，永不变卦。”
此刻，杀手们已到面前，雷力上去迎战，说道：“我说一句，你跟着说一句。”
魏粱看到雷力阻挡杀手前进，已无性命之攸，不耐烦道：
“事真多，快点说？”
雷力道：“我与魏粱，天荒地老，海枯石烂，永结……”
魏粱一听这词，豆大的汗珠下来了。
“永结联盟。”雷力说道。
魏粱悬着的心这才放心来，暗道，差点吓死我，我还以为永结连理。
“说呀？”雷力道。
魏粱道：“我与雷力，天荒地老，海枯石烂，永结联盟。”
魏粱每念一句，雷力便放到一名杀手。
雷力道：“若违此誓，不得好死。”
魏粱道：“若违此誓，不得好死。”
言罢，雷力又放到两名杀手，接着道：“五雷轰顶，万箭穿心，油烹水煮，刀砍马踩，五马分尸，生孩子没屁yan。”
魏粱暗自叫苦，落后娘手里，无可奈何道：
“五雷轰顶，万箭穿心，油烹水煮，刀砍马踩，五马分尸，生孩子没屁yan。”
同样，魏粱每一句毒誓，雷力便放到一名杀手，说完最后一句，最后一名杀手跟着倒在血泊之中。
雷力走的魏粱面前，奸笑道：“看了你很明白，好死不如赖活着。”
魏粱暴喝道：“gun，快点给我解开。”
解开魏粱那一瞬间，魏粱感到舒服多了，躺在地上，感叹道：“以后说什么也不干这种蠢事了。”
雷力看到魏粱左腿，突然伸出一个黑影，贴到自己左脚。
雷力迅速跳出多远，一丝黑影留着脚面，用手去撕，却撕不开，脸色苍白道：“这什么东西。”
“不要怕。”
雷力听声音不是魏粱的，四处看看没有人，更加惊恐。
“不要紧张，放松，我是邪物一族，我叫小邪，寄住在魏粱的左腿，我将我身体的一部分，放在你身上，你才能听见我说话。”
雷力这次安心道：“原来是自己人，邪物一族，是什么族？”
小邪道：“以后让魏粱告诉你，你们要快速变强，不然会被开泰城主斩杀。”
小奇干掉城里的杀手，并让小女孩一家远走高飞，回来找魏粱，得知刚才发生的一切。
三人商议，打算到城里睡一宿，明天找少城主算账。
不是冤家不聚头，三人来到城里，路过一家逛妓院，看到少城主刚进去。
三人来精神，要进大院，被两个看门的拦下了。
门丁甲道：“没见过各位？”
雷力道：“我们第一次来。”
门丁乙道：“你爹是谁？”
雷力道：“没听说过，逛窑子还要带上爹。”
门丁甲看雷力不凡，怕是富家子弟，陪笑道：“我们妓院与众不同，进门看爹的实力。”
雷力道：“我爹是穷人。”
门丁甲闻言，态度一百八十度大转变，道：“没好爹，休想进去，快gun。”
彻底激怒魏粱，因为人都怕揭伤疤，更何况魏连亲爹都没有见过。
魏粱一个健步到门丁甲面前，一个右直拳，打暴门丁甲的脸。
门丁乙刚抬起右腿，想要踹魏粱。
魏粱见状，出左蹬腿，后发先制，腿速比门丁乙还要快，脚掌蹬到门丁乙膝盖上方，直接将门卫乙蹬趴下。
魏粱怒道：“本大爷不拼爹，照样进去。”
雷力道：“我也是。”
小奇没有说话，跟着进去。
这一幕，让一富家子弟看见，暗想，穷鬼也来撒野，成何体统，看我们怎么收拾你们。
领着小喽，跟了进去。
魏粱看的众多美人，心中的怒火，完全消失，眼中浮现出红心的符号，刚才被轻视的事情好像没有发生过。
雷力走到一妖艳女子面前道：“能否脱下鞋和袜？”
女子笑盈盈道：“好呀！”
小奇一拍脑门，失望道：“这俩一路货色。”
富家子弟进来要看魏粱三人的笑话，高声呐喊：“进来三个穷鬼，还把门丁打了。”
门丁甲和门丁乙看到有人撑腰了，站出来指责魏粱他们：
“就这三穷小子，看把我们打的。”
楼下楼上的纨绔子弟，纷纷指指点点：
“把穷鬼赶出去。”
“我们怎么能和穷鬼共享美人？”
“gun出去。”
……
妓女也跟着嘲讽，本来还想给雷力看见的妓女，也变脸了，骂道：“快给老娘gun。”
少城主杨天化得知，最喜欢看热闹，放开怀中的女人，走了出来，看的魏粱他们，魂都快吓没了。
魏粱他们看到杨天化，直接冲上去。
在开泰城，没人敢惹杨天化，杨天化自然没有带高手，几个杂兵，没几下被魏粱三人打趴。
妓院的打手一块上，同样被揍趴。
杨天化战战克克道：“别乱来，我爹可是开泰城城主，对我出手意味着对城主出手。”
魏粱三人停下来，看着杨天化。
杨天化看到三人不动，继续说道：“你们三个给本少爷，跪下磕七七四十九个响头，兴许本少爷饶你们不死。”
院内的纨绔子弟和妓女听到是少城主，拼了命的巴结道：
“快给少城主跪下磕头。”
“活腻了，少城主也敢得罪。”
“你们敢动少城主一个毫毛，你们全家都跟着陪葬。”
……
杨天化看到这么多人站在自己这头，腰杆挺直道：“知道我爹不好惹吧？快点跪下。”
魏粱情不自禁，一拳击中杨天化面部。
院中的人全傻眼了，真对少城主出手了。
杨天化捂着脸晃到雷力面前，雷力丝毫不客气，一个鞭腿踢到小奇跟前。
小奇看到送货上门，直接签收，一个耳光，干趴杨天化。
杨天化侧躺下，捂着脸道：“我爹，是，城，主。”咽下最后一口气。
妓女也好，客人也罢，夹起尾巴，狼狈逃窜。
杨天化的小喽指着魏粱三人，道：“你们等着，不要跑。”




第22章 月下之战
 

魏粱道：“跑，笑话，你们带路，我们直接杀向城主府。”
小喽甲道：“有种，跟我来，把少爷抬走。”
魏粱三人跟着小喽们走，喽们走的很慢，因为喽甲早暗中派人去城主府报信，让城主做好准备。
今天刚好是月圆之夜，外面也看到清楚。
小邪心语，你们现在能听到我说话，商讨一下怎么打。
魏粱心语，等一下，小邪你不是不喜欢找麻烦，怎么又支持我们？
小邪心语，武曲级别只有靠实战才能往上升，只有惹是生非，晋级才快。
雷力心语，有什么好商讨的，直接硬碰硬。
小奇心语，他们人多，咱们人少，我对他们发动幻境。
使他们产生幻觉，你们对付不能进入幻境者。
城主杨开山得知儿子被杀，暴跳如雷，顶盔掼甲，拿上开山斧，骑上战马，率领精兵强将，杀出来。
雷力听到有动静，爬在地上，耳朵贴在地上，听了一会，起身道：
“来了，还要五六里地，三百人左右。”
魏粱惊讶道：“厉害呀！”
雷力谦虚道：“一般一般。”
良久，两队相遇，小奇双眼变成红色，将敌方人马带入幻境。
杨开山武曲三层，久经沙场，没有陷入幻境，胯下马被迷惑了，任你如何驱赶，皆无效，无奈弃马步行。
张扬为了提升自己，投靠杨开山，感到幻境来袭，用铁链封锁感官，没有进入幻境。
小奇道：“有俩人，突破幻境，我要找地方躲起来，我只能困住他们一个时辰，你们要在一个时辰内解决他俩。”
话落，小奇消失在黑影之中。
雷力看到张扬，伸出右指着张杨道：“你小子跑去当走狗，我要打断你的狗腿。”
张扬没想到是魏粱他们干的，心生一计道：“有胆跟我来？”
起身飞到远处，雷力跟了上去。
张扬暗想，杨开山赢了，我就杀了雷力，魏粱胜了，我只好换和下家，先想办法困住雷力。
张杨落地，转身面对雷力，左手放在背后，从袖中放出铁链。
铁链缓慢落地，像有生命的毒蛇，盘成一个大圈，围着张杨转好几圈。
雷力求速战速决，怒气冲冲，杀气腾腾，以排山倒海之势，杀奔张扬。
张扬不慌不忙，向后一跃。
雷力刚好到达，铁链圆圈中心。
张扬一声喝：“疾”铁链极速上升，团团围住雷力，并将雷力从头到脚，紧紧缠住。
雷力不服道：“使出卑鄙手段，不算英雄好汉。
有本事放开我，堂堂正正一决胜负。”
张杨道：“给我老实点。”
用手一直铁链，铁链用力一勒，将雷力摔倒。
雷力依旧大吼大叫：“无耻下流，不是男人……”
张杨怒道：“堵住雷力的嘴。”
铁链好似听话的仆人，自动勒住雷力的嘴巴。
雷力还不老实，一直呜呜的叫唤，在地上左右翻滚，前后顾涌。
杨开山双手高举开山斧，高过头顶，跳将起来，使了一招破军落，砸向魏粱。
魏粱见势不妙，纵身跳起，避开开山斧锋芒。
开山斧落地，传来一声巨响，大地跟着四分五裂。
魏粱庆幸自己及时避开，杨开山乘胜追击，一招破军打，疾驰打来。
魏粱来不急躲，左腿变成黑色，向上高踢，接住这一斧。
杨开山喝道：“破军暴。”
小邪以黑影的行事，迅速包裹魏粱全身。
“轰隆”一声爆炸声。
魏粱再次捡了一条命，庆幸道：“小邪不仅是我的救命恩人，更是我的贵人。”
小邪道：“我只是在保护我自己，你死了，我也会死的。”
杨开山看到魏粱没死，双手拿着开山斧，横放肚脐，道：“破军旋风斩。”
杨开山旋转起来，堪比龙卷风。
小邪道：“快躲开，如此密集的多段攻击，我也扛不住。”
魏粱左闪右躲，说道：“我把身体控制权交给你，你快点弄死他。”
小邪道：“你要变强，别老是依靠我，用我教你的，干掉他。”
魏粱道：“我怎么可能打赢他，他是武曲三层，我才武曲一层，我只会破军霸和破军三步斩。”
杨开山停止旋风攻击，喝道：“你自己和自己说话，有意思吗？接招破军劈。”
开山斧冲上向下劈来，魏粱就地翻跟头躲过。
魏粱暗想，小邪果真不打算出手，看来只能靠自己，喊道：“破军霸。”
杨开山看到魏粱使出破军霸，同样使出破军霸。
二人相撞，魏粱被撞飞七八步远，躺在地上。
杨开山见机会来了，再度使出破军落，欲要力劈魏粱。
魏粱眼看开山斧要砸到脑门，用出破军霸。
开山斧扑空，杨开山马不停蹄，追杀魏粱。
魏粱拿着破军霸，当成逃命神器了，每用一次，都要喊一次破军霸。
小邪看不惯道：“破军霸号称敢死队，你却拿来逃命。”
魏粱哪有闲工夫和小邪斗嘴，全神贯注，用破军霸躲避攻击。
杨开山又一斧劈魏粱，魏粱目测距离三步，灵机一动，喊道：
“破军霸。”
使左腿变成利刃，打出来的攻击是破军三步斩。
一道剑波，击中杨开山胸口，杨开山这次意识到上当了。
魏粱痛惜，打偏了，要是打到脖子上，非把脑袋削下来，用出破军霸，猛撞杨开山胸口。
杨开山摔躺在地，开山斧也拿不住了，掉在地上。
魏粱伸手去捡开山斧，想给杨开山来个痛快，没想到开山斧这么重，拿不动。
魏粱与杨开山保持三步距离，连续发出破军三步斩。
打了十几下才肯罢手，生怕杨开山没死透。
魏粱躺在地上，道：“累死我了。”
小邪满意道：“不错，得到我的真传。”
张扬感到杨开山已死，便放了雷力。
雷力起身要玩命，张扬道：“杨开山归位了，快点去保护魏粱。”
雷力闻言，不再寻张扬决斗，而是去找魏粱。
小奇也感到杨开山已死，也来到魏粱身边。
雷力道：“你们俩个这一战都升为武曲二层，我还没有升。”
魏粱安慰道：“大斧子送给你。”
雷力道：“也行。”
小奇解开幻境，小喽正好过来。
雷力仿佛看到曙光了，捡起开山斧，冲向小喽。




第23章 竞选城主
 

雷力冲进人群，犹如下山猛虎。
开山斧轮起来，斩杀敌人，如同砍瓜切菜。
几个弹指斩杀二十几名，雷力层次提升到武曲二层。
喽兵意识到，自身那里是雷力的对手，纯粹给雷力送人头，送经验。
喽们出现一个逃兵，逃命的想法，一触即发，喽们刹那间四处溃散。
雷力看到自己提升了，懒得去追，回来了。
雷力走到魏粱和小奇面前道：“走，吃饭去。”
到了饭馆，雷力要求点菜。
魏粱脸色苍白，小奇感到大祸临头，二人携手极力反抗。
雷力道：“今天我强势回归，咱们吃汤圆。”
魏粱和小奇听到汤圆，安下心来。
次日，杨开山被杀的消息传遍全城。
魏粱三人想到，为城中百姓除害，听听他们怎么为我们歌功颂德。
魏粱三人找了一家最热闹的饭馆，坐下来听着旁人谈论。
甲：“听说了吗？”
乙：“昨天晚上我就知道了。”
甲：“能猜到谁干的吗？”
乙：“这还用猜？准是有人想坐城主，把杨开山弄死，那人好上位。”
魏粱三人听罢，有些坐不住了，被冤枉成杀手。
甲：“死了一个杨开山，会再来一个杨开山。”
乙：“估计杨开山的弟弟杨开路，是下一任城主。”
甲：“啊呀！杨开路比杨开山还不是东西。”
乙：“李关要能做城主，那该多好。”
甲：“是啊，是啊。”
小邪心语，你们去打听李关，助李关当上城主，这样杨开路会对付你们，你们灭了杨开路，又能升层。
雷力心语，好！
小奇眼睛变成红色，甲陷入幻境，问出李关住处。
小奇眼睛还原，道：“咱们走，我知道李关在那里。”
李关在开泰城外的一个村庄，三人找到，看到李关少了一只胳膊。
李关看到三位，明白不是凡人，问道：“诸位少侠，有何贵干？”
魏粱道：“我们来帮你选上城主。”
李关拎起没有胳膊的袖子道：“看见没，我当年和杨开山争夺城主，被杨开山手下打断的。”
又摸着自己的脖子道：“这回要和杨开山的弟弟争夺城主。
杨开路比他哥哥还狠，我脑袋兴许会搬家。”
魏粱道：“杨开山是我们杀的，用你做诱饵，引杨开路来杀你。”
小奇被魏粱的诚实打败了，不知道说要什么。
小邪道：“你怎么还这么耿直？”
雷力气道：“你这样说，他还敢竞选城主吗？”
李关呵呵笑道：“你们为我报断臂之仇，我无以为报，我愿意竞选城主。”
魏粱道：“我这叫吉人自有天相。”
雷力小奇还要小邪异口同声道：
“你是傻人有傻福。”
李关道：“各位好汉，请移步至寒舍，以尽地主之谊。”
李关领着魏粱三人回府，不免杀鸡宰羊，盛情款待。
开泰城百姓得知李关要竞选城主，踊跃支持李关。
杨开路知晓后，责怪杨开山当初斩草不除根，给自己留下巨大隐患。
策划联合盗贼，屠了李关所在村落，永绝后患。
李关指向一座山，道：“看见那座山了吗？”
魏粱三人看去。
李关道：“山上有一伙盗贼，当年杨开山勾结这伙盗贼，废我的胳膊，我担心杨开路会效仿。
请众好汉，上山剿灭盗贼。”
魏粱三人听到有架打，精神抖擞，杀奔而去。
魏粱道：“怎么打？”
雷力道：“还和上次一样，小奇把他们弄进幻境，咱俩收拾逃出幻境的。”
小奇道：“不行，总是对付小喽，没意思。”
雷力道：“直接冲进去，杀他个鸡犬不留。”
看门十几个小喽看到有三人冲来，一个去报告寨主，剩下的开弓放箭，扔下滚木石。
雷力手持开山斧，一马当先，冲在最前面。
雷力面对猛烈的攻击，毫无畏惧之色，仅凭气势，击垮所有进攻。
落下来的箭矢箭雨，滚木石，在雷力面前，形同虚设。
雷力一跃，调上寨门，几下功夫，解决战斗。
魏粱和小奇上来回合，再跳向寨内。
雷力一眼看到张扬，喝道：
“张扬你落草为寇，我们前来剿灭盗贼，来来，咱们新仇久恨，一起算。”
挥开山斧杀向张扬，狠不得一斧下去，把张扬劈成八瓣。
张扬感到郁闷，怎么又遇到这个家伙？
面对雷力猛烈的攻击，不得不进行反抗。
小奇道：“谁是寨主？”
众盗贼看向寨主，魏粱道：
“我知道了，长得男不男，女不女，一定是寨主。”
众盗贼的下巴全部掉在地上，大骂魏粱：
“你小子触犯寨主第一禁忌。”
“小子你死定了。”
“你会死的很惨。”
“天王老子来了也救不了你。”
……
再看寨主高大山，青筋暴起，跳到魏粱面前，展开激烈的拳脚攻击。
魏粱则是，运用闪转腾挪移，一一化解。
小奇想要对付寨主，被魏粱抢去。
小奇不干了，管他小人还是君子，欲给高大山下黑手。
副寨主王二虎看出小奇用意，驾斑斓猛虎，扑向小奇。
小奇那可是，眼观六路，耳听八方，发现有人骑虎扑来，进攻改为后退。
猛虎扑空，王二虎手拿钢刀，横扫小奇喉咙。
小奇脚刚落地，看到钢刀跟着过来，一个后翻，潇洒巧妙避开。
猛虎再次扑向小奇，小奇连续躲开两次攻击，已是极限。
这一次无论如何躲不开，眼睛一红，使猛虎和王二虎进入幻境。
小奇心脏还在剧烈地跳动，甚至能听到“噗通噗通”地心跳声。
王二虎挣脱幻境，道：“你母亲的，只会用下三滥的招数。
要么偷袭，要么施展幻境，不会像男人一样，堂堂正正，一决胜负。”
小奇暗道，这家伙武曲三层，我武曲二层，我还是不能使层级比我高者，深入幻境，硬碰硬，我必输。
魏粱正遭受高大山突如其来的猛攻，显得很是慌乱。
小邪道：“快点扭转局面，不然会被干掉。”
雷力和张扬则是相反，雷力占据上风。
雷力暗想，我只要不停的攻击，决不会在被捆住。
张杨一手操控铁链，缠住自己的手臂。
另一只手，使铁链在袖中形成多重圆圈。
雷力挥开山斧，从上向下砸来，张杨用铁链缠住手臂的手，去接开山斧。
开山斧与铁链眼看要碰上，张扬变招，避开斧头。
张杨准备好的铁链圈，瞬间投向雷力。
雷力又一次被铁链捆住。
一时间，魏粱全员深陷绝境。




第24章 歧视
 

“好哇！大寨主神勇。”
“快看副寨主，使出精湛的刀法，将红眼病那小子，打得抱头鼠窜。”
“看新来的，已经活捉一个。”
“没看出来，新人有两把刷子。”
“这三个臭小子，真应了那句话，茅房打灯笼――找si。”
“快宰了他们，宰了他们……”
有些杂兵看到雷力被困，要抢个人头，各拿家伙，靠近雷力。
雷力勉强把开山斧横过来，等杂兵靠近，施展破军旋风斩。
围攻雷力的杂兵，顷刻丧命。
杂兵本是乌合之众，看雷力被锁，还有如此杀伤力，无人再敢靠近。
有个杂兵道：“新来的，你能困住他，难道杀不了他？”
张扬道：“我只能困住他，杀不了他。”
小奇真想让这些杂兵进入幻境，吵的耳朵痛。
王二虎猛烈的刀法进攻，使小奇无法对其他人施展幻境。
小奇灵机一动，操控王二虎的老黄来进攻王二虎。
老虎发了疯扑咬王二虎，王二虎顿时明白是小奇搞得鬼，喝道：
“卑鄙小人。”
小奇道：“注意你的言词，这叫做借虎咬人。”
王二虎一脚踢开老虎，冲向小奇，老虎又跑了过来。
王二虎与老虎如此反反复复，纠缠多次。
王二虎狠下心，先杀虎，再去灭小奇，老虎多的是，以后再驯养一只。
当王二虎举刀砍向老虎那一刹那，小奇全力对王二虎施加幻境。
王二虎想要拼命冲出幻境，被老虎咬断喉咙。
杂兵还算机灵，一怕喂了老虎，二怕被带入幻境，拿出弓箭，对准老虎和小奇猛放箭。
小奇一撇，所有杂兵进入幻境。
小奇道：“你们这帮盗贼留着也是祸害，不如和老虎来一场肉搏。”
杂兵们扔下武器，赤手空拳挑战老虎。
小邪道：“高大山是邪物，完全夺取人类的心脏，我和你一块对付他。”
魏没看出来，面前武曲三层的高大山是邪恶。
魏粱在小邪的指导之下，扭转局面，甚至略占上风。
高大山觉得不妙，不得不怪物化。
魏粱之前多次和怪物化的邪物交手，看见高大山变成怪物，没觉得有多可怕。
高大山已擦觉出魏粱没有远程攻击，将双手变长，拳头和小臂变成狼牙棒。
鞭子状的狼牙棒，快速捶打魏粱。
魏粱不甘示弱，面对攻击，轻松应对。
小邪道：“高大山的攻击横向最强，纵向最弱，抓住时机，直接冲过去。”
狼牙棒再度横扫而来，魏粱往下半蹲，呈起跑式。
狼牙棒刚从魏粱头顶划过，魏粱发动破军霸，极速前进冲刺。
高大山狼牙棒刚刚横扫过去，收不回来，魏粱突然提速。
此刻高大山显得很是狼狈，果断切断，大臂形成盾牌网状，还想反套住魏粱。
魏粱预估照这样撞过去，可成了自投罗网，目测距离与高大山在三步时。
由破军霸换成破军三步斩，盾网在三步内，破军三步斩绕过盾网。
将高大山胸口位置，切成两段。
小邪赞道：
“好小子，进步了，及时变招，躲过一劫，还反杀对手，最重要知道攻击高大山的心脏。
厉害，厉害。”
魏粱第一次被别人如此夸奖，发现喜悦之感觉，令人心旷神怡。
魏粱想起从小到大，听到全是批评。
魏粱小时候，娘亲经常抱怨你为什么不是一个女孩。
长大以后才明白，如果我是女孩，不需要给我盖房娶媳妇。
十四岁到十六时，爹爹视我为眼中钉，肉中刺。
看到魏粱不干活，轻着骂，重着打。
魏粱有一次学新活，学了三次没有学会，爹爹一个耳光差点把魏粱打聋。
魏粱左脸感到炙热无比，耳鸣不断，魏粱哭泣到抽噎，眼泪不停的流。
魏粱二大爷家五六口人，在旁边干活，没有一个人站出来替魏粱解围。
魏粱看到过别人父母打孩子，二大爷家看到立马阻住。
魏粱弟弟被爹爹打，二大爷家看到更是极力阻拦。
可能魏粱与他们没有血缘关系，定义为累赘，始终持有，歧视，偏见。
魏粱的父母从小至今，始终灌输，你是一个负担。
魏粱以前不知道为了什么活着而活着？现在知道了，要成为一个有用的人，那样才获得尊严。
张扬看到大势已去，放开雷力。
雷力举起开山斧，张杨道：
“我劝你不要再动手了，我想锁住你，有千万种办法。”
雷力不想再吃被捆住的滋味了，停止攻击。
张杨转身飞走，雷力回头一看魏粱，武曲三层，再看小奇，武曲三层。
雷力慌了喊道：“小奇解除杂兵和老虎的幻境，我来对付他们。”
小奇道：“为什么？我玩得挺开心。”
雷力道：“给我留点人头，让我提升层级。”
小奇道：“好吧。”
小奇解除幻境，雷力冲过来一斧劈死老虎。
杂兵们顿时觉悟，和老虎决斗算是一件幸福的事情。
雷力把气全撒到杂兵身上，一个活口没留。
三人经过这一战，俱升武曲三层，高高兴兴回李关府。
李关得知魏粱三人把贼人一窝给端了，高兴的嘴都合不上了。
李关安排下人，大摆宴席，还要跟他们三个找媳妇。
小奇推辞道：“家教甚严，婚姻大事，不能私自做主。”
雷力道：“一夜夫妻可以，永久夫妻不干。”
魏粱现在哪有心思考虑婚姻，也拒接了。
李关道：“咱们天光大洲的现状，各位都清楚。
你们这一代男比女多四千多万，当误之急，先找媳妇。”
小奇道：“你要继续劝我们，我们不在管你了，任你由杨开路处置。”
雷力道：“对。”
魏粱道：“不管了，不管了。”
李关脸色苍白道：“以后不再提了。”
雷力道：“为什么天光大洲男比女多四千万？”
李关道：“重男轻女，有人研究如何生男孩不生女孩。
这种方法真研究出来，生男孩的几率比女孩大，所以造成男多女少局面。”
小奇道：“这个方法早被禁止了，没有多少人知道。”
雷力道：“李关你知道这个方法吗？”
李关道：“我知道。”
雷力伸手抓住李关的脖子，道：“告诉我这个方法，我饶你不死，不告诉我，我扭断你的脖子。”
李关道：“你扭断我的脖子，我也不会说。”
雷力道：“我成全你。”




第25章 杨才的算盘
 

李关闭上双眼，等待死亡。
魏粱和小奇欲要上前阻止，雷力突然松开手，滑笑道：
“我们没有选错人。”
李关睁开眼睛，差异望着雷力。
雷力道：“刚才试探你，我可不帮一个贪生怕死之辈，当上城主。”
魏梁道：“我说嘛？雷力也好这口，非要带瓣的。”
小奇道：“如果李关为了活命，告诉你方法，你会怎么做？”
雷力道：“扭断李关的脖子。”
李关惊得一身冷汗。
雷力看出来了，安抚道：“放心，以后不会对你出手。”
杨开路坐在太师椅子上，品着茶水，美滋滋想着当城主的美梦，女人，银子。
“不好啦！出大事了！”
杨开路四平八稳道：“什么事慌慌张张？”
报事者道：“高大山一伙，不知道被什么人？给一窝端了。”
杨开路一拍椅子喝道：“快把师爷叫过来。”
又一个报事者进来道：“有人自称张扬求见，说是知道谁剿灭高大山一伙。”
杨开路道：“快叫他进来。”
张扬跟着仆人进来刚好遇到师爷，二人认识，师爷竟是杨才。
张扬和杨才一同来见杨开路。
杨开路问道：“谁干的？”
张扬道：“李关。”
杨开路道：“不可能。”
张扬道：“李关是不可能，有三个人，分别叫，魏梁，雷力，小奇。
这三人杀了杨开山，后投靠李关，再灭高大山。”
杨开路道：“这么说我还要感谢他们宰了我哥哥杨开山，我才有机会当上城主。”
张扬道：“我没有听错吧？”
杨开路微微一笑道：“杨开山没有什么能耐，只不过是嫡长子，我爹才极力辅佐他上城主。
他们不动手，我照样会干掉杨开山。”
杨才道：“少爷接下来如何打算？”
杨开路目露凶光道：“召集所有人，屠光李家村。”
杨才道：“不可。”
杨开路道：“我差点忘了，你也是李家村人。
你别忘了，让你姓杨，是我赏赐给你的姓。
听到我要屠了李家村，你要改回李才。”
杨才道：“少爷误会了，少爷不是城主时，李家村反对少爷，少爷屠了李家村。
别人以为少爷当上城主，一城人不服少爷，少爷就屠城。
试问，谁还敢支持少爷坐上城主位置？”
杨开路道：“你说怎么办？”
杨才道：“少爷今晚假扮盗贼，夜袭李家村，只有杀了李关及其党羽即可。”
杨开路道：“斩草要除根，我不想李家村再出现第二个李关。”
杨才道：“少爷英明。”
杨开路仰起高昂的头颅，命令道：“下去准备。”
杨才领着张扬到后院的一间屋子里，杨才道：
“你在这间屋子，好好休息，没有我的允许，不需离开。”
说罢，离开。
张扬现在肠子都悔青了，出乎意料杨开路丧心病狂，连无辜的村民也不放过。
最可恨的是杨才，为了自己的前途，不管自己的父老乡亲。
要赶快离开这里，通知魏梁，让魏梁赶快转移村民。
张扬仔细观察外面，发现没有人，小心翼翼的逃到屋顶。
张扬根做贼似的，悄悄离开杨府。
“去哪里？”
张扬听出是杨才的声音，慌了，又定了定神，转身对着杨才，回道：“散步。”
杨才道：“你要是去，通风报信，说说你的理由，如果理由令我满意，我放你去报信。”
张扬道：“我让魏梁他们做好战斗准备，提前转移村民。”
杨才道：“答应我二个条件，我放你走。”
张扬道：“什么条件。”
杨才道：“第一必须魏梁亲手杀掉杨开路。
第二一定要告诉小奇和雷力，是我放你去报信的，我一定会站到他们二人这边。”
张扬顿时明白了，杨才知道小奇和雷力的家门，在不得罪杨家的同时还要拉拢小奇和雷力。
杨才道：“想好了吗？”
张扬道：“我答应你。”
杨才道：“你快去快回。”
张扬来到李关府，第一个碰到的是雷力。
雷力质问道：“你来干嘛？”
张扬道：“带我去见魏梁小奇。”
雷力喝道：“算老几？”
张扬道：“杨开路晚上要来屠村，快带我去见他们吗？”
雷力看到张扬非常严肃，又事关重大，半信半疑带张扬来见魏梁和小奇，刚好李关也在。
商议出，开泰城到李家村的路上，拦截杨开路。
张扬转身要离去，西门光突然出现。
众人大惊失色，西门光来到面前，无一人察觉。
西门光用舌头抿了抿嘴唇，道：“一段时间不见，你们四个已经是武曲三层。”
魏梁道：“西门光你来干嘛？”
李关听到西门光，瘫软在地上，失魂说道：“你是西门光。”
雷力道：“看你这点出息，西门光一个名字把你吓成这样。”
李关道：“曾经有个张氏家族，善于使用铁链，这个家族的战斗力可以抵抗一个军队。
一夜之间不知道被什么人灭族，我的父亲也是武斗者，推测是西门光干的。”
在场之人全看向张扬，看到张扬满脸的杀气。
魏梁道：“西门光你为什么这么干？”
西门光道：“张扬是个复仇者，只有仇恨才会使他强大。
那晚我很心痛，把一车玩具，全玩坏，就是为了缔造一个复仇者玩具。”
张扬忍不住了，放出两条铁链。
魏梁和李关看到西门光突然不见，只看到张扬突然飞了出去，还把墙撞了一个洞。
雷力和小奇只看到，移动到张扬面前。
连张扬都没有看清西门光一拳将自己打飞。
周志远突然出现，喝道：“好你个西门光，趁我不在，要提前下手，走我陪你玩玩。”
西门光道：“求之不得。”
周志远和西门光离开。
小邪道：“你们快速变强，要不随时被这种变态，玩弄于股掌之间。”
张扬承受能力超出人们的想象，道：“一切按计划行事。
雷力道：“看看人家的心态，一定能干大事。”
李关还是站不起来，干脆坐在地上道：“请各位一定要阻止杨开路。”
张扬回到杨府，告诉杨才已办妥。
晚上，杨府的打手分批离开杨府，为了引人耳目。
打手们在开泰城郊外集合完毕，人人蒙面，赶奔李家村。




第26章 乱战
 

杨才始终为自己考虑，等张扬走后，杨才去找杨开路，说李家村有一条密道。
杨才要求自己先把密道守住，以防有漏网之鱼。
杨开路爽快答应，李家村根本没有密道，是杨才编出来的。
杨才打算，如果杨开路赢了，不得不屠光李家村，讨好杨开路。
如果魏梁他们赢了，把杨开路的手下灭了，改回李才，辅助李关上城主。
好歹我杨才也是李家村人，李关以后也会多多照顾。
杨开路带领手下赶往李家村，张扬也在其中。
张扬在人群中搜索杨才，连杨才的影子都没见到，心中纳闷，杨才到底搞什么鬼？
杨开路人马刚进入李家村地界，被三人拦住去路。
杨开路道：“为何挡住去路？”
雷力道：“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财，牙嘣半个不字，你来看？”
照着一块石头劈下去，将石头劈一下两半。
杨开路料定此人有些本领，开战到不怕，生怕惊动李家村，对一个小喽道：
“给他点银子，把他打发了。”
小喽跑到雷力面前，递给雷力一包银子。
雷力接过银子，用手掂量掂量，道：“够份量，我现在送你上路。”
雷力单手持斧一扫，将小喽脑袋片下去。
杨开路面红过耳道：“你什么意思？”
雷力道：“他给银子，我送他上路。”
魏梁道：“这叫一手交钱，一手交货。”
杨开路喝道：“给我上。”
三百号喽兵，听到号令，各抄家伙，争先恐后，向前冲，自我感觉良好，轻易将三人碾压。
雷力舞动开山斧，喽兵挨着就死，碰着就亡。
魏梁抢过一个喽兵的宝剑，虽然跟着燕子李学过一些皮毛，也够喽兵喝上一壶。
唯独小奇原地不动，再看喽兵，被打地节节败退，溃不成军。
杨开路发现雷力用的大斧，正是杨开山的开山斧，心知是他们诛杀杨开山，剿灭高大山，喊道：
“弓箭手。”
弓箭手得令，纷纷占弓搭箭。
小奇双目变红，弓箭手悉数沦陷，对准自家兄弟，开弓放箭。
喽兵更加雪上加霜，面对雷力和魏梁已是束手无策，还被自己人背后放冷箭，局面惨不忍睹，叫苦连天。
杨开路看到小奇眼睛通红，心知是他施展幻境。
杨开路怀中拿出一个铃铛，祭到空中。
铃铛不停地响动，同样发出幻境，将小奇的幻境覆盖。
小奇来精神，杨开路和自己一样是幻境高手，难得棋逢对手。
小奇正要全力发动幻境，抢回喽兵的使用权，一道铁链划过。
小奇闪身躲过，道：“你到底帮谁？”
张扬道：“杨才不知道去哪了？估计又有什么阴谋诡计。
杨开路是武曲五层，你我同位武曲三层，打败你的几率还是比较大。”
小奇道：“你不顾李家村的村民？”
张扬道：“我打败你，我升为武曲四层，再打败雷力和魏梁，估计也到武曲五层。
我到达武曲五层，再去收拾杨开路，那多轻松。”
小奇道：“别做春秋大梦，我们三个联手先灭了你。”
张扬道：“你反应太迟钝了，你看看他们两个？”
小奇看向魏梁和雷力，傻眼了，这二位进入杨开路的幻境里面了。
小奇成了孤家寡人，杨开路控制魏梁和雷力，对小奇也发动了进攻。
小奇差点气吐血，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
喽兵士气大振：
“少爷的铃铛幻境，压制住红眼病了。”
“将红眼病这小子碎尸万段。”
“宰了他，上啊！”
小邪愤怒道：“快给我醒来。”
魏梁醒来道：“我刚是不是做梦了？”
小邪道：“趁雷力不注意，给他一拳，打醒他。”
魏梁三步并成二步，跑向雷力，举起拳头打向雷力。
杨开路察觉出魏梁解开幻境，还想打醒雷力，迅速操控雷力，打击魏梁。
魏梁的拳头与雷力脑袋近在咫尺，雷力猛然攻击魏梁。
魏梁面对雷力攻击，显得招架不住。
小邪抱怨道：“都怪你出生太慢。”
张扬也对小奇发起猛烈的进攻，小奇只有招架之功，并不还手之力。
张扬大喜道：“看来你只会幻境，只要不陷入你的幻境，你一无是处。”
小奇闻言，能干吗？道：
“不给你点颜色看看，你是不知道马王爷有三只眼。”
小奇双眼突然变成绿色，眼睛中放出一只老虎。
张扬充分感到老虎是真实的，霍然想起，轩辕一族有能力将幻化的物体现实化。
张扬操纵一根铁链，缠住自己的一条手臂。
老虎张嘴咬过来，张扬用铁链的手臂伸过去。
老虎啃了一口铁链，撒开嘴，双爪捂住嘴，在地上来回打滚，极像顽皮又可爱的孩子。
喽兵看到张扬略胜一筹，冲上去对付小奇。
小奇绿色的眼睛中，一连放出五六只老虎。
张扬感到棘手，望着老虎，不知心中在盘算什么？
魏梁道：“雷力出手太快了，不能怪我太慢。”
小邪道：“外界干扰，将雷力从幻境中拉出来。”
魏梁用剑和雷力的开山斧碰撞了两下，道：
“你到快点干扰，雷力劲太大了，手振地很麻，剑快握不住了。”
小邪道：“你傻呀？别和雷力开山斧相撞。”
魏梁道：“对呀！小邪真聪明！”
小邪道：“快点想办法外界干扰。”
魏梁道：“外界干扰是什么我都不知道？你让我怎么干扰？”
小邪道：“陷入幻境的人，只被一个想法迷惑。
只要让他想到其他的想法，幻境自然破解。
不过要快，幻境陷入太久，外界干扰将会失效。”
魏梁道：“问题是雷力现在想什么？”
小邪道：“管他想什么，你只要使雷力想到其他的即可。”
魏梁想到一个办法，也不知道好不好使，死马当活马医，喊道：
“那边有个绝世姑娘，把鞋和袜脱了，准备洗脚。”
心形的符号，在雷力双眼之中再次浮现，流出口水，迫切问道：
“在哪里？在哪里？”
小邪道：“醒了。”
一个小喽道：“傻大个别愣子着，把魏梁劈了。”
雷力转身横劈那个小喽，小喽成了两段。
喽兵炸开锅了，雷力醒了，我们又要步入地狱。




第27章 赌注
 

雷力挥东开山斧，杀向喽兵，被三名持宣花斧者拦下。
小邪道：“射人先射马，擒贼先擒贼王。”
魏梁顿时明白，以惊人之速冲到杨开路面前。
小奇看到敌方人数众多，己方人手严重不足，想到策反张扬，眼睛变成红色，用幻境道：
“你一直投靠有势力者，无非为了稳步提升层级，为什么不选择站在我们这边。”
张扬停下攻击，对喽兵道：“你们全部退下，把他交给我。”
喽兵们是一群欺软怕硬之徒，巴不得有人提出这种要求，自然不客气了，纷纷退到远处。
张扬以流水账形式，与小奇交手，问道：“说说，站在你们这边有什么优势？”
小奇闻言，便知张扬有意倒戈，我要把握好机会。
小奇道：“我们赌一把？”
张扬道：“我对没有把握的事情，不感兴趣。”
张扬认真的攻击两下。
小奇道：“我赌李家村所有人的性命。”
张扬又开始敷衍攻击，问道：“怎么个赌法？”
小奇暗喜，猜中张扬对李家村村民起了恻隐之心，道：
“赌魏梁斩杀杨开路，如果我输了，李家村的事我不管了，如果魏赢了，你和我们一起收拾喽兵。”
张扬道：“好！不过，我不看好魏梁，我还要继续和你假打假斗，直到魏梁和杨开路分出胜负。”
小奇道：“可以。”
小奇不再将眼睛变成绿色，因为绿色眼睛比红色眼睛更加耗费精神力。
“什么时候进攻李家村？兄弟们快忍不住了。”武者道。
杨才并不回答，极速一拳击中武者的喉咙。
但见武者，双手捂住喉咙，一头栽倒地上，停止了呼吸。
杨才道：“还有谁忍不住？”
众武者无人再敢吱声。
原来杨才在等信号，杨开路的手下中有安插了自己的心腹。
杨开路赢了，心腹会放出红色的烟火信号，杨才只好昧着良心，斩杀自己的父老乡亲。
魏梁他们赢了，心腹会放出蓝色的烟火信号，杨才不得不对昔日手下，痛下杀手。
至于放信号的心腹，不论放那种信号，都必死无疑
。
因为两种信号所放出的烟里面，带有大量剧毒。
杨才知道活人总有一天会泄露秘密，只有死人才会永久保密。
此时魏梁与杨开路大战十几个回合，未分胜负。
杨开路收下两名剑客，上来挡住魏梁，杨开路趁机换下来。
杨开路大喊道：“甲队留下来，乙队跟我杀入李家村。”
李关带着两人不知道从哪里冒出，李关道：
“杨开路你要杀的人是我，请你放过李家村上上下下。”
杨开路道：“小的们，不准杀李关，让李关看着李家村人，一个个死在李关面前。”
跟着李关身后的两名保镖，挡在李关前面。
李关道：“你们两个回去，放下吊桥。”
李关为了防备杨开路狗急跳墙，在李家村周围挖了一条护村河，只有一个吊桥可以通过。
保镖甲道：“我们走了，谁保护村长？”
李关道：“这是村长的命令，快走。”
两名保镖含泪离去。
杨开路喊道：“别让他们两个活着离开。”
杨开路摔领喽兵追赶保镖，李关挡住杨开路，杨开路一拳撩到李关。
李关只有一只手臂，也要紧紧搂住杨开路一条腿。
杨开路用另一只脚，拼命的踹李关，李关死活不放手。
两名保镖回头，实在是看不下去，转身回来。
李关依旧抱住杨开路大腿，大怒道：“不要管我，保护村民为重。”
保镖甲对着保镖乙道：“你务必要回去，放下吊桥，我挡一阵。”
保镖乙激动道：“我留下断后，你去放吊桥。”
保镖甲一手按住保镖乙的肩头，微笑道：
“你年轻，跑的快，一村人的性命，全压在你身上。”
保镖甲冲向喽兵，也不知保镖乙怀着什么样的心情，转身闭上眼，拼了命地往李家村跑。
没几个回合，保镖甲被众喽兵，砍成肉酱。
“放开，快放开，你个混蛋。”杨开路愤怒道。
魏梁看在眼里，怒从心起，不知从哪里冒出力量，一剑斩杀两名剑客。
魏梁因没有远程攻击，而常常苦恼，在小邪的教导下，炼化了一招远程攻击。
用小邪给自己一半的力量，左肩头形成青龙的上半身。
青龙比手臂大那么一点，青龙表情如凶神恶煞，双目炯炯有神。
龙鳞瞬间爆发，伴随“突突突”震撼地声音，天与地随着颤抖。
仿佛魏梁开启振动模式，身边的空气和空间出现大大小小的扭曲。
龙鳞宛如疾风骤雨，席卷杨开路的人马。
杨开路感到前所未有的危机感和压迫感，双手抓住两个喽兵，挡住在自己身前。
一个眨眼，两个弹指，三个呼吸。
一百多号喽兵，悉数消灭的干干净净。
龙鳞好像有灵性，可分清敌我，没有一片龙鳞击中李关。
龙鳞仿佛完成使命，青龙霍然消失。
魏梁斥责道：“你竟然将伙伴当成挡箭牌。”
杨开路道：“他们也配当我的伙伴，是我的下人，努力。”
魏梁道：“可他们为了你去死？”
杨开路道：“我可是贵族，他们这种贱民，为我去死，那是三生有幸，十世修来的福分。”
魏梁身后的喽兵，真是天生的贱骨头：
“替杨大人去死，是我们的荣幸。”
“为杨大人赴滔倒火，在所不辞。”
“愿为杨大人肝脑涂地。”
杨开路猖狂道：“看见没有，这就是贱民，哈哈哈哈！”
魏梁一眨眼到杨开路面前，一个直拳打飞杨开路，喝道：
“我马上把你打的连贱民不如。”
杨开路一个鲤鱼打挺起身，魏梁迅速杀过来，右手拳打来。
杨开路伸出左手，拳头向下翻，手臂打出几支飞镖。
魏梁甩头躲过飞镖，拳头照旧打向杨开路面门。
杨开路左拳变掌，向上翻，指尖朝天，掌心对准魏梁，掌根下方小臂，伸出一把匕首，刺向魏梁拳头。
魏梁运用小邪的力量，将拳头变成绿色。
一拳打断匕首，向前一步，右手勾拳，勾中杨开路腹部，将其勾起。
杨开路飞起的同时，右脚脚尖出现匕首利刃，狠踢魏梁心窝，欲要置魏梁于死。




第28章 屈辱
 

魏梁手疾眼快，一手抓住杨开路的腿肚子，一手按住脚背，举起杨开路过头顶，再往下摔。
魏梁好像拿着一件衣服，连续摔了好多下。
杨开路感到后背裂痛，胸闷气短，眼冒金花。
杨开路举起右手，握拳往下，手臂飞出几支飞镖。
魏梁看到飞镖来势凶猛，松开手，侧身躲开飞镖。
杨开路一个后翻，平稳落地，成单腿跪地，双手冲靴子里面拿出两把匕首，反握交叉，冲向魏梁。
魏梁大吃一惊，杨开路眨眼之间，扑到面前。
魏梁向后一跳，锋利无比的匕首，在胸前一指的距离划过。
魏梁双手为掌，双掌迅速出击，砍中杨开路双手腕。
两把匕首在杨开路手中脱落，杨开路张开大嘴，对准魏梁面部猛吹，口中喷出一把利刃。
距离魏梁太近，加上事发突然，魏梁根本来不及躲避，用牙咬住利刃，再回敬杨开路。
杨开路右手抓住腰带，用力一拽，拔出一把腰刀，同时打掉魏梁吐回的利刃，接着进攻魏梁。
“好哇！”
“杨大人的王牌腰刀出现了。”
“这小子够瞧得了，把杨大人的腰刀给逼出来了。”
“我看这小子，兔子的尾巴――不长。”
魏梁连连叫苦，杨开路个兔崽子，身上到底有多少把利刃？
腰刀劈下来，魏梁将左臂变成青色，接住腰刀。
哪知腰刀发出钢铁扭曲地声音，刀身像蛇一样的灵活，将魏梁的左手臂，紧紧地包裹住。
杨开路右手控制腰刀，左手肘“嗤}”又伸出利刃。
“快看！杨大人的肘刀出现了。”
“一寸短，一寸险。”
“据说杨大人肘刀的贯穿力，可以把天捅个窟窿。”
“这小子死定了！”
杨开路脸上露出喜色，用肘刀猛捣魏梁。
魏梁也不是吃干饭的，右手伸出两根手指，奇准无比，夹住肘刀，肘刀再也无法向前移动。
杨开路整个右膝盖，突出许多利刺，整个髌骨如同小狼牙棒。
杨开路抬起腿来，横扫魏梁。
魏梁看得一清二楚，想到打蛇打七寸，左脚上钩，绝对没有错，传说中的猴子偷桃，横空出世。
杨开路脸色变得铁青，停止一切活动，内八字，双手捂住不停的揉搓。
杨开路的手下，全傻眼了。
魏梁撤掉腰刀，抬起右手，握紧拳头，要给杨开路最后一击。
杨开路强忍痛“哈”一声，全身冒利刃，跟刺猬一样。
杨开路道：“这样你就不敢打了，等我好了，非要报着一脚之仇。”
魏梁闻言，这还了得！向后跳出多远，再次放出青龙。
魏梁酝酿一下，喝道：“龙之息。”
魏梁的肩膀骨气一个蛋型的包，迅速蠕动至青龙空腔。
青龙口中猛然喷出一股冲击波，冲击波击倒杨开路，杨开路绝气身亡。
“好哇！”
“杨开路罪有应得，死有余辜。”
“感谢少侠为开泰城除掉一恶霸。”
“少侠威武……”
与雷力对战的三名斧手，慌了神，雷力抓住机会，连斩三名斧手，又继续追杀喽兵。
魏梁道：“你们不是愿为杨开路去死，我成全你们。”杀向喽兵。
小奇道：“我赢了。”
张扬道：“愿赌服输。”
张扬和小奇也冲向喽兵。
雷力喝道：“破军龙卷风。”
将开山斧甩出去，开山斧形成龙卷风，扫荡喽兵。
小奇红眼变成绿色，放出十几只老虎，老虎猛扑喽兵。
张扬将一个铁链分成两根，两根铁链按照张扬的意识缠住双腿。
另外一根铁链同样分成两根，这次是包裹双手臂。
张扬喝道：“冰火两重天。”
腿下铁链释放寒冰，寒气逼人。
双臂铁链燃烧起来，火焰冲天。
魏梁和杨开路一战，消耗巨大，看到三人势如破竹，放下心来，袖手旁观。
三人合力将喽兵，斩杀殆尽。
突然传来一阵掌声，四人看去到是西门光在鼓掌。
西门光停下鼓掌，道：“费了好大劲，才打周志远一个半死。
好了！现在没有人来妨碍我玩弄你们了。”
雷力大怒道：“你算个什么东西？”
用手一指，龙卷风席卷西门光。
西门光等着龙卷风来的面前，用手指轻轻一弹，龙卷风消失了，开山斧掉在地上。
雷力很难接受这个现实，再看西门光一下不见。
雷力感觉背后被一脚踹，还被踹趴下，使劲回头去看，看到是西门光，吓得魂不附体。
西门光拿出一把飞镖，目露凶光道：
“从我裤裆下面钻过去，不然我挖了你的眼睛，让你再也看不到美女的脚丫子。”
雷力道：“不钻。”
西门光二话不说，用飞镖直接去扎雷力眼睛。
飞镖和眼珠只有一张纸的距离时，雷力道：“我钻。”
西门光迅速停下来，双腿打开，双手叉腰。
雷力闭上眼睛，钻了过去。
西门光看向张扬，道：“看看你有没有长进？”
张扬使四根铁链变回两根铁链，两根铁链像麻花一样的缠在一起。
铁链形成矛，带有冰火的矛。
张扬道：“冰火之矛。”
狠狠地投向西门光。
西门光眉飞色舞道：“有长进，看来不用飞镖，无法摧毁你的矛。”
道罢，挥手甩出一支飞镖，。
飞镖碰到矛，不仅将冰于火分开，还击中张扬的肩头。
西门光又突然不见，却出现在小奇的面前。
小奇看到西门光，内心只有一个想法，那就是跑，身体却无法动弹。
西门光道：“用你的幻境，进入我的脑海，会看到当时我屠杀张扬一族人。
再将画面放到张扬脑海之中，施加幻境，让张扬天天看到这一幕。”
小奇不由自主的照办，张扬痛苦的哀嚎。
小奇整个人好似丢了魂，傻傻呆立。
西门光缓慢向魏梁走来，魏梁果断拿出最强绝招，放出青龙，发动龙之息。
龙之息的冲击波未西门光面前，西门光一个眼神将其浇灭。
魏梁瘫坐地上道：“完了，估计魏比他们还惨。”
西门光道：“我对废物不感兴趣。”
西门光消失在黑夜之中，接着传来西门光的声音：
“你们三个，不想被我玩弄，只有变强，强到可以杀了我。”
一夜过后，四人谁也无法平静。
小邪道：“想要打败西门光，你们以后听从的安排。”




第29章 张扬入伙
 

雷力道：“只要能快速提高层级，小邪尽管吩咐。”
小奇道：“我本不想快速变强，如今由不得我，我也全力听从小邪。”
魏梁道：“我的小邪成红人了。”
张扬道：“你们说的小邪是谁？”
雷力道：“咱们三个先联手，干掉张扬。”
小奇道：“别，张扬已经和咱们联盟。”
雷力道：“不行，张扬不是什么好东西。”
魏梁道：“我不喜欢张扬做事风格，只和有势力结盟，甚至愿为别人鹰犬。”
张扬暗想，他们说的小邪应该是他们强有力的后台，只要能报仇，拉拢他们也是应该。
张扬道：“我有血海深仇，不得不和有势力者结盟。
与一般武者结盟，活下去都困难，更谈不上报仇。”
魏梁富有同情心，很轻易接受张扬。
雷力一想是这么回事，也答应张扬。
小邪用身体一部分脱离魏梁，形成两道黑影，一道接近张扬，一道追寻小奇。
张扬看到黑影靠近，心生疑虑，有意回避黑影。
张扬看到黑影附着在小奇胸口，小奇无任何异样，才接受黑影上身。
黑影附着在张扬的胸口，张扬一瞬间明白小邪一些事情，悬着的心全放下。
张扬用铁链缠住四把剑道：“从此以后我们是，一根绳上的四只蚂蚱。”
张扬用力往上一抛，铁链飞起很高，道：“要高一块高，要死一块死。”
张扬一用力，四把宝剑一块折断。
小奇道：“你能打个好点比喻吗？”
张扬捡起一把折断的剑，道：“我复仇之心，永不改变，如有违背，誓为此剑。”
魏梁也捡起一把折断的剑，道：“我要把西门光打的像这边剑一样，让西门光知道，看不起我，是什么下场。”
小奇也捡起另外一把断剑，对着断剑道：“终有一天，我要将这把剑，插入西门光的胸膛。”
雷力捡起最后一把断剑，捅了一下自己的肩头，道：“奇耻大辱一定要报。”
西门光在暗中一直观察，看到四人斗志昂扬，舒心离去。
“你什么时候把我打成半死？”周志远问道。
西门光道：“我随口说说，不要介意。”
周志远“哼”了一声。
西门光继续道：“我很佩服周兄，和他们四个只有几面之缘，准确无误了解他们性格。
张扬是个复仇者，仇恨越深张扬变强的欲望越强。
我竟然没有想到，借用轩辕奇的幻境，使张扬的仇恨更加深入。
雷力酷爱面子，当众受胯下之辱，定全力报这份屈辱之狠。
小奇是很怕死之人，为了避免被我鱼肉，会想方设法强大起来。
甚至看出魏梁最合激，不适合逼，照你所说，狠狠地激将魏梁。”
周志远道：“我什么时候能加入那个组织？”
西门光耸耸肩道：“我爱莫能助。”
周志远道：“我遇到麻烦事了，轮到你帮我。”
西门光道：“我很乐意帮你！”
小邪感知西门光远去，说道：“西门光走了。”
小奇道：“小邪你怎么知道西门光没走？”
雷力道：“西门光刚才没走吗？”
小邪心语，你们四个能听到我的心语，西门光有些事不能让李关知道。
四人心语，快说西门光的事情。
小邪心语，西门光太强，且变态。
很多年前，天光大洲有很多高手，接受过西门光挑战，无一人活着。
西门光发觉，有些高手只是名气大，并无真才实学。
西门光想出了一个办法，自己培养出顶级高手，再和自己决斗。
不管是西门光直接培养，或者间接培养出的高手，也全死在西门光之手。
从此西门光以培养高手，再玩弄于死，为人生最大的乐趣。
小奇道：“你真不应该告诉我，我现在更怕了。”
雷力道：“众高手团结起来，累也把西门光累死了。”
小邪道：“西门光加入了一个组织，这个组织太强了！
天光大洲有七个王国，任何一个王国也不敢动这个组织。
你们雷氏家族和轩辕氏族，也不敢招惹那个组织。”
魏梁道：“他们两大家族很厉害吗？”
张扬道：“把吗字去掉，杨才此次不肯协助杨开路，只因杨才猜出你们两个家族。”
小邪道：“这样也好，如果杨才帮助杨开路，我不出手，你们必死无疑。”
魏梁道：“难怪你一直没有出手帮我，是要提防杨才。”
杨才坐如针毡，天快亮了，怎么还不放信号。
李家村也没有听到打斗动静，莫非他们两败俱伤，牺牲一下，先解决掉这些手下。
杨才一出手，干掉两名武者，其他武者感到不对劲，极力反抗。
结果那是杨才的对手，因为杨才所挑选的武者皆为较弱者。
杨才解决完武者，赶到魏梁附近，看到魏梁他们获胜，夸赞自己做出英明决定。
杨才跑到李关面前道：“村长，我是李关，我得知杨开路要进攻咱们村。
我暗中联系张扬，告诉你们，我找了一个借口，将杨开路大部分主力调走。
为你们取得胜利，提供宝贵时机，我单枪匹马，经过一夜厮杀。
幸得村长鸿福，将杨开路主力全部歼灭。
天佑我李家村！”
李关道：“我知道你多年，身在曹营，心在汉。欢迎回来。”
杨才眼泪留下了道：“村长，呜呜呜……”
小邪道：“魏梁要学到杨才一半，那该多好！”
魏梁道：“你死了这条心。”
李关道：“为了庆祝胜利，咱们去大吃一顿。”
杨才道：“我还有事，先告辞，以后咱们村，有用的找我，尽管吩咐。”
李关道：“好！”
杨才走后，魏梁问李关道：“杨才这种人你也信？”
李关道：“你还小，终有一天你也会这样的。”
魏梁道：“我不会。”
李关道：“不提这个，吃喝去。”
李关带着找到一家饭馆，因为天还没有亮，敲了很久门，才把老板敲开门。
开门的是一个貌美如花的少妇，老板娘道：
“天亮了才开门。”
李关道：“老板娘快去准备，我们多给银子。”
老板娘眉开眼笑道：“吃点什么？”
李关道：“上等酒席。”




第30章 开阳湖医馆
 

老板听到多给银子，态度一百八十度大转弯，亲自下厨。
美食一盘接一盘上，天上飞的，地上跑的，水里游的，草里蹦的，应有尽有。
一会儿，餐桌上，风卷残云，杯盘狼藉。
酒足饭饱，天已大亮，众人回李府休息。
次日，杨才坐上开泰城主的消息，传入李家村。
李府大厅内，魏梁道：“真让人火大，娶个媳妇，万事俱备，最后洞房，让杨才入了。”
雷力道：“去宰了杨才。”
魏梁和雷力走出大厅，发现没人跟出来，雷力道：
“出这口窝囊气，你们不去吗？”
张扬道：“皇帝不急太监急，你看李关都不急。”
雷力道：“小奇你去吗？”
小奇道：“找死我不去。”
雷力伸出两根手指，指着张扬和小奇，吐沫横飞道：
“你们俩个，贪生怕死，畏刀避剑，魏梁咱们走。”
小邪道：“知道死字怎么写的吗？”
魏梁道：“小邪什么意思？”
小邪道：“什么意思？虽然你们已经武曲四层，一块上也打不赢武曲七层的杨才。”
雷力道：“一路走来，不知干掉多少比自己层级高出者？”
小邪道：“如果杨才同样一路干掉比自己层级高出者，你有胜算吗？
况且杨才现在是城主，手下高手如云，累死你也见不到杨才的面。”
李关道：“只有不是杨开路坐城主，谁坐无所谓。”
雷力道：“不能便宜杨才，我自己去找杨才算账。”
雷力朝着门外走去。
小邪看着情况，必须转移话题，想到好主意，道：
“咱们去开阳湖，找个医师。”
雷力听到开阳湖，眼前浮现出美女的画面，转身跑过来，道：“马上去开阳湖。”
小邪道：“你不是要找杨才算账？”
雷力赔笑道：“看美人，比找杨才更重要。”
小邪道：“出发，到开阳湖，抓个医师入伙。”
在天光大洲，不论是门派家族还是联盟，拥有医师必不可少。
李关再三挽留，未能留住魏梁等人。
一路无话，来到开阳湖。
湖水清澈见底，四面树林环绕，湖边矗立一栋，三层高楼房。
小奇道：“房子建在湖边，里面应该很潮湿。”
小邪道：“管他那，你们一定要抓个医师入伙。”
四人走到门前，看到开阳湖医馆，五个打字，把门的是位妙龄少女。
少女见来者四人，微笑道：“看病进去，想拉医师入伙，速速离去，免得皮肉受苦。”
张扬道：“我想知道，怎么个皮肉之苦？”
少女脸色大变，道：“让他们吃些苦头。”
草丛里飞出很多黄蜂，黄蜂密密麻麻，遮天盖地，涌向四人。
魏梁摆好架势，小奇眼睛变成绿色，雷力抡起开山斧，张扬放出铁链。
小邪道：“快跑，黄蜂有毒。”
闻言有毒，四个人谁比谁跑的快。
少女听不到小邪说话，疑惑道：“奇怪，已经做好战斗准备，怎么又突然逃跑？”
小奇眼看逃不掉，绿眼放出一间房子，躲了进去，魏梁也跟着雷力也跟着进去。
张扬用铁链将自己全部包裹，不留一丝缝隙。
有一阿婆，听到动静，走出来，看到黄蜂倾巢而出，围攻一间房子，和一个铁链围起来的人，道“：
“美美可以了。”
孙美美道：“是，姥姥，回去吧。”
弹指间，黄蜂褪去。
魏梁小奇雷力依旧不敢出去，张扬更不敢松开铁链。
姥姥道：“没事了，快出来。”
张扬感觉不到黄蜂，松开了铁链。
雷力拿着开山斧往门外晃了晃，没看到黄蜂，才放下心，小奇收回小房子。
姥姥一眼扫过道：“耍铁链是铁链张家，绿眼是轩辕氏。”
姥姥看到雷力时，停顿一下道：“拿斧子的小鬼，想看我家美美的脚丫吗？”
雷力露出色咪咪的眼神，留着口水道：“太好了！”
孙美美语气带有责怪道：“姥姥。”
姥姥道：“你爷爷这副德行，遗传到孙子辈。”
姥姥上下打量魏梁，道：“你是要解除你左腿的邪物吗？去除邪物收费很贵。”
魏梁着急道：“不是，不是。”
雷力道：“老太太，别说话不算不算数。”
姥姥对着美美眨眼道：“美美。”
孙美美顿时明白，坐在台阶上，翘起二郎腿，小脚来回勾动几下，道：“你来呀！”
雷力心里比吃蜜还甜，跑到孙美美面前，伸出手，快要碰到孙美美的脚。
雷力哪知道，孙美美的裤腿里，飞出一只大黄蜂。
大黄蜂来的猝然，使雷力毫无防备，大黄蜂对着雷力的脸，又咬又叮又是蛰。
雷力捂住脸，就地打滚，痛苦哀嚎。
动静闹大了，走出很多人，多是女子，一个比一比美，只有一个男子。
雷力哭丧着脸道：“姥姥我再也不敢了，您老人家饶了我吧！”
姥姥道：“美美给他治治。”
孙美美拿出两粒药丸，扔个雷力道：“黄色内服，青色摸在脸上。”
雷力接过药丸，黄色服下，青色揉碎摸在脸上。
真是药到病除，一点伤疤也没有留下。
姥姥道：“不是来治病，定是拉医师入伙。”
魏梁道：“对。”
姥姥脸往下一沉，瞪大眼珠道：“送客。”
众美人齐声道：“出来吧！”
刹那间，湖里冒出，黄蜂毒蛇，蜘蛛蜈蚣，蝎子蟾蜍……
面对这阵容，只有一个想法，那就是快跑。
论逃命的功夫，谁也不必谁次，魏梁四人跑的远远。
雷力道：“这么危险，小邪怎么不告诉我们？害得我差点毁容。”
小奇道：“整个过程，小邪怎么一句话也不说？”
小邪道：“考验你们。”
魏梁道：“不要医师了。”
小邪道：“咱们队伍没有医师，很容易被灭。”
张扬道：“我赞同。”
小奇道：“我也赞同。”
小邪道：“所以你们要自己想办法，弄一个医师过来。”
魏梁道：“小邪是不是想不出办法，才让我们自己解决。”
小邪大怒道：“魏梁你就不能改了实话实说的臭毛病？”
雷力道：“有心裁花不开，无心插柳柳成荫。往那边看。”
说吧，指向一个方向。
众人朝雷力所指的方向望去。




第31章 无题
 

顺着雷力所指方向过，看到一个女孩，背着一个箩筐，在草丛中不知在寻找什么？
小奇道：“雷力又想看人家的脚。”
雷力道：“仔细看她穿着，和开阳湖医馆之人服饰一模一样。”
“还真是”魏梁道。
雷力道：“拉她入伙。”
张扬道：“我先把她绑起来，万一她放毒虫，我可吃不消。”
魏梁道：“绑架可不道德。”
小邪道：“别听魏梁，给我绑。”
张扬袖子里放出一个铁链，铁链犹如蛇一样，悄悄地接近女孩。
铁链爬行到女孩脚下，迅速将女孩缠住。
女孩一紧张，摔倒在地，无法起身，看到四名男子向自己走来，小脸泛起恐慌之色道：
“你们想干嘛？”
雷力奸笑道：“脱下你的鞋和袜。”
小邪喝道：“雷力给我放规矩点，我们只挖人，不劫色。”
雷力道：“看脚丫子，不能算劫色。”
女孩道：“能放了我吗？我要先救一个人。”
小邪道：“放了她，看她如何救人，医术高明，拉她入伙，医术粗糙，再找其他人。”
“好主意！”小奇道。
魏梁点点头，雷力道：“我先看脚。”
没人理雷力。
张扬走的女孩面前道：“我松开你的手和脚，铁链只缠住你的脖子，你胆敢放毒虫，我只好勒死你。”
女孩道：“请放心，我没有毒虫，只有向日葵。”
小奇道：“你叫什么名字？”
女孩道：“孙芳芳。”
魏梁道：“带我们到你的伤者面前。”
孙芳芳道：“等一下，我要找一些草药。”
孙芳芳用一顿饭的时间，找到需要的草药，带走魏梁等人来至伤者面前。
所有人看到伤者，脸色苍白，嘴唇开裂，一直痛苦呻吟，直冒冷汗。
孙芳芳将箩筐放下，右手打了一个响指，手中出现一根向日葵，小手臂长，花朵比拳头大三圈。
孙芳芳拿出一棵草药，往向日葵上面放。
向日葵的花朵像没有五官的脸，嗅了嗅草药，突然张口嘴，露出瓜子形状的牙齿，将草药吞到口中，咀嚼几下。
向日葵停止咀嚼，孙芳芳拿着向日葵多着伤者的脸。
向日葵张开嘴，喷出绿色几道细气，呈波浪形，深入伤者的七孔。
伤者脸色变得更加难看，呼吸急促。
魏梁道：“我看他比刚才更痛苦？”
孙芳芳道：“好像是。”
在场之人除了孙芳芳和伤者，其他人差点没趴下。
孙芳芳道：“草药可能用错了。”
孙芳芳又拿出一株草药，喂了向日葵。
向日葵又对着伤者吐气，这回伤者脸色好多了。
过了一会，伤者呕吐不止。
孙芳芳道：“药力过猛，吐出来就好了。”
伤者感觉能站起来，走了两步。
孙芳芳眼珠一亮，道：“我再给你补补。”
伤者闻言，大惊失色道：“我好了，不用再治疗了。”
孙芳芳道：“我是医师要听我的。”又拿去草药喂向日葵。
伤者扭头猛跑。
孙芳芳大怒道：“给我回来。”
魏梁道：“咱们珍爱生命，孙芳芳可以走了。”
孙芳芳道：
“不行，我的向日葵吃完草药，必须要给人治疗，便宜给你们了，有病治病，没病防病。”
想到张扬捆住自己，一股怨气出张扬身上了，拿着向日葵对着张扬一照。
向日葵吐出绿色的烟柱，张扬闻到烟柱，感到浑身无力，坐在地上。
孙芳芳道：“这属于不良反应，死不了，你们也试试。”
魏梁忙道：“你留着自己用吧。”转身就跑。
雷力也跑，小奇跑的比魏梁雷力还快。
孙芳芳看到他们三个跑远，朝着相反的方向跑去。
“别跑了，你们上当了。”
魏梁道：“小邪说谁上当？”
小邪道：“你们呀，孙芳芳往相反的方向跑远了。
刚才故意弄错治疗那个伤者，为了麻痹你们，使你们大意，还让张扬丧尸战斗能力。
更重要的事，孙芳芳没用毒虫，作为治疗道具。
开阳湖医馆医师，多以毒虫为治疗道具。”
小奇道：“小邪说对了。”
雷力道：“那还等什么？追她去。”
孙芳芳一边跑，一边暗自高兴，总算是蒙混过关，逃了出来。
“站住。”
孙芳芳听到说话的声音，便知是孙美美，侧身对着孙美美道：
“有什么事？”
孙美美道：“也没什么大事？看你不顺眼，想收拾收拾。”
孙芳芳道：“既然你要找死，本姑奶奶只好舍命陪君子。”
二人摆好架势，谁也不敢轻易进攻。
魏梁和小奇率先赶过来，雷力搀扶着张扬再后。
魏梁道：“有好戏看。”




第32章 农夫与蛇
 

雷力搀扶张扬过来问道：“怎么不出手？”
轩辕奇道：“来个坐山观虎斗。”
魏梁道：“母老虎之间的战斗。”
孙美美手指孙芳芳道：“咬她。”
孙美美袖子里飞出许多黄蜂。
孙芳芳拿出一朵花喂向日葵，向日葵一口吞掉花，散发出浓烈香味。
黄蜂闻到花香，失去理智，好似发疯，争先恐后扑入向日葵花蕾。
蜂多而花少，黄蜂开始自相残杀。
孙美美感到不妙，忙道：“回来。”
没有一只黄蜂理睬孙美美，依旧自相残杀。
半顿饭的时间，黄蜂所剩无几。
孙美美拿出一个葫芦，另一只手捏住葫芦盖，刚想用力拔出来。
突然出现一个女子道：“姥姥让你们赶快回去。”
孙美美收回葫芦，孙芳芳收回向日葵，二人跟着女子离开。
“咱们怎么办？”雷力道。
小邪道：“跟着，等她们露出破绽，再绑过来。”
孙美美和孙芳芳在远处看到开阳湖医馆门前，有一大群伤者，加快脚步，跑到门前。
姥姥看到孙芳芳和孙美美过来，道：“来的正好，赶快解救伤者。”
孙芳芳二话不说，治疗伤者。
孙美美则是仔细观察众多伤者，几个弹指，喝道：
“停下，都给我停下来。”
所有医师停下来，看向孙美美。
姥姥道：“你喊她们停下干嘛？”
孙美美道：“我认出这些人，这些人是臭名昭著的双鱼山山贼。”
医师们听到双鱼山山贼，脑中想到这些山贼卑鄙无耻，心狠手辣，丧尽天良，坏事做尽。
医师们纷纷停下治疗，唯独孙芳芳还在治疗。
孙美美骂道：“孙芳芳傻了吗？快给我停下。”
孙芳芳道：“医者以救人优先，不分好人坏人。”
姥姥很满意点点头。
众山贼全部跪下，磕头好似捣蒜，哀求治疗。
有一人身材高大威猛，浑身是伤，有几处伤口还在流血，走到姥姥面前跪下，低头触底道：
“我是双鱼山寨主，李公明。恳求姥姥救救我等贱命，我保证我们伤势好转立马消失。”
孙芳芳道：“把银子留下来，再走。”
李公明道：“不仅把银子全部留下，回山寨后，再多送金银财宝。”
孙美美道：“姐妹们别信他的，召唤毒虫，消灭山贼。”
别看姥姥一把年纪，一声怒吼惊天动地，道：“我看谁敢。”
医师们正准备召唤毒虫，解决山贼，听到姥姥怒吼，没人敢轻举妄动。
姥姥道：“孙芳芳说的对，开阳湖医馆医师听令，全力治疗伤者，违者逐出开阳湖医馆。”
众医师谁也不想被扫地出门，又投入解救伤者之中。
孙美美道：“姥姥你会后悔的。”用手指着众医师觉着道：“你们都会后悔的。”
众山贼道：“我们不会恩将仇报，还会报恩。”
李公明道：“我对天发誓，治好我们，我们留下银子，立马走人，回到山寨，再送来金银财宝。
如果违背誓言，不得好死。”
众山贼跟着发起毒誓，如果违背：
“五雷轰顶。”
“千刀万剐。”
“下十八层地狱。”
“永世不得超生。”
……
有一医者道：“美美看他们发毒誓，放心治疗。”
孙美美道：“我不信，更不会救一人。”
姥姥对着孙美美道：“美美，被逐出家门，也不肯救他们吗？”
孙美美面无表情道：“从今天起我不在是开阳湖医馆医师，因为以后不再有开阳湖医馆。”
话音落下，转身离去，头也不回。
姥姥目送孙美美离开的身影，默默流出一滴眼泪。
姥姥擦去眼泪道：“李寨主，贵寨有五百多号高手，又全是武曲级，怎么落到这般田地。”
李公明道：“姥姥折煞小的，小的哪敢称贵，您老直呼小的贱名，已经很抬举小的。”
姥姥道：“废话少说。”
李公明道：“昨晚有个自称西门光的男人，来到鄙寨，一句话也不说，见人就杀。
仅此一人，不到半个时辰，我寨死伤一半。
我冲了上去，西门光三招打伤我，我败下来只好逃命，跟我逃出来七八十号人，人人负伤。”
雷力听到西门光，恨得直咬牙，小奇听得有些恐惧。
魏梁暗中观察张扬，但见张扬握紧拳头，“咯吱”作响。
姥姥道：“你要说是西门光，我绝对信。
经常有伤者来我这里治疗，说是身上之伤，皆拜西门光所赐，也听说过有被西门光灭门。”
两个时辰过后，所有山贼被治好，姥姥同样参与治疗，医师和姥姥功力耗尽。
姥姥道：“你们已经全部治好，留下银子，可以走了。”
李公明猛然一拳，打飞姥姥，喝道：“动手。”
群贼出手的出手，出脚的出脚，把医师全部打飞。
姥姥吐了一口血，骂道：“你们违背誓言，会不得好死。”
李公明道：“违背誓言，是我的家常便饭，看我照样活着好好的。
听说开阳湖医馆医师治疗伤者，会耗尽功力，一旦功力耗尽，无法使唤毒虫，看来是真的。”
众医师怨声载道：
“真后悔没有听美美的。”
“真让美美说中了，以后真不会有开阳湖医馆。”
“完了，落到山贼手里，那还有好。”
“我们可都是黄花大闺女。”
……
李公明淫笑道：“小的们，唯一的男医师杀掉，女医师绑起来。
按规矩我先享用，等我玩腻了，再赏给你们。”
众山贼想到只有李公明玩腻，轮到我们玩了，个个眉飞色舞。
众医师：
“给他们拼了。”
“跟他们同归于尽。”
“趁现在，自尽还来得及。”
“只有一死，才能更好的解脱。”
……
贼群之中，跳出一名山贼，手持钢刀，转身背对医师，面对群贼，道：
“寨主，她们对我们有救命之恩，不应该恩将仇报。”
李公明暴跳如雷道：“违反我命令，我亲自处决你，拿兵器来。”
两个山贼抬着一杆红缨枪，来到李公明一旁，单腿跪下，低头将红缨枪举过头顶。
李公明拿起红缨枪，直奔叛逆山贼。
医师们盼着叛逆山贼，刀斩李公明，哪能料到，仅一个回合，李公明挑死叛逆山贼。
魏梁雷力还有轩辕奇，跳到群贼与医师之间，张扬中孙芳芳的招，不能战斗，没能站出来。
魏梁道：“姥姥，我们帮你们解决山贼，报酬要一个医师入伙。”
姥姥暗想，此时没有更好的办法，只有将希望寄托在这三个人身上，严肃道：“成交。”




第33章 激战
 

李公明看出魏梁三人在武曲四层，嘴角勾起一抹弧度，自己可是武曲六层，对付他们，何须亲自动手。
“啊，啊啊，啊……”
李公明听着身后惨叫声不断，回头看去，自己部下，自相残杀。
李公明怒吼一声：“住手。”
本以为可以震慑部下，没有想到，丝毫不起作用。
一山贼手持方形盾牌，来的李公明面前，手指轩辕奇道：
“是那红眼小子，施展幻境，让兄弟们陷入幻觉。”
李公明道：“我先宰了红眼小子。”
盾牌手道：“寨主我要和这小子来场幻境大战。”
李公明道：“一定要赢。”
盾牌手道：“遵命。”
这么近的距离，轩辕奇听的一清二楚，也想与幻境高手一决胜负，收回幻境。
群贼清醒过来，陷入幻觉的山贼讯问放生什么了？没有陷入幻觉的山贼怪罪他们起来。
李公明道：“小的们跟我往后退，交给腾飞。”
腾飞手持盾牌道：“能和第一幻境家族，轩辕氏族对战，实乃三生有幸。”
轩辕奇并不搭话，红眼用力一瞪，杀气外露。
腾飞周围瞬间烧起大火，使得李公明和群贼后退更快。
腾飞用手拍了一下盾牌，火焰变成数以万计的飞镖，数以万计的飞镖，飞向轩辕奇。
但见轩辕奇，闭上双眼，再睁眼睛那一刹那，地上窜出一道巨的水墙。
水墙高有十几层楼，水墙最高处，好似洗头时飘起白色的泡沫，潺潺水声传入耳中，空气显得格外湿润。
姥姥浑身长起鸡皮疙瘩，道：“这就是轩辕氏创造出的幻境吗？
明明知道是幻觉，是假象，但水墙使我感到无比的真实。”
腾飞有规律拍打盾牌，盾牌发的声音，好像演绎一首曲子。
排上倒海的水墙，在碰到腾飞之际，霍然消失。
腾飞并没有因为水墙的消失，而停止机打盾牌。
轩辕奇突然感觉无法动弹，紧接着周身前后左右，冒出众多箭矢，又全部射中轩辕奇。
腾飞大喜道：“我公孙腾飞解决掉一个轩辕氏。”
李公明大吃一惊，没想到腾飞是幻境第二大氏族，公孙氏。
群贼欢呼雀跃，众医师低头不语。
雷力叹息道：“小奇归位了。”
魏梁不解道：“别胡说八道，小奇只是中了幻境，不会死。”
雷力道：“你不知道公孙氏？”
魏梁道：“没听过。”
雷力道：“被公孙氏的幻境杀死，本人会随之而亡。”
“高兴的太早了。”
公孙腾飞听到轩辕氏的声音，再看浑身插满箭矢的轩辕奇，变成烂泥。
公孙腾飞刚明白上当，脚下猛然出现一个黑洞，掉了下去。
精神饱满的公孙腾飞，变得呆若木鸡，双目无神。
轩辕奇拿出一把匕首，缓慢走向公孙腾飞。
公孙腾飞明知中了轩辕奇的幻境，有好像在做梦，想醒来，又无法醒来，十分难受。
更痛苦的是，身体一直往下摔落，又一直摔不到底。
后背不知被什么压着，这种压迫感使呼吸变得困难，又感四肢麻木。
隐隐约约看到轩辕奇手持匕首，一步步向自己走来。
快醒来，快醒来……公孙腾飞不断地重复。
轩辕奇还有三步走到公孙腾飞面前，李公明拿着红缨枪投向轩辕奇。
轩辕奇为躲避红缨枪，对公孙腾飞一松懈。
轩辕奇躲过红缨枪的同时，公孙腾飞正好挣脱幻境。
公孙腾飞手持盾牌对准轩辕奇一指，盾牌飞出四肢黑色的利爪，扑向轩辕奇。
轩辕奇来不及避开，眼睛变成绿色，放出一座大山，砸向黑色的利爪。
公孙腾飞看到轩辕奇眼睛变成绿色，清楚知道轩辕奇将虚物实体化，果断抽身。
大山落地，发出一声巨响，还伴随着回音，顿时尘土飞扬。
公孙腾飞庆幸自己判断正确，并及时撤出，才避免粉身碎骨。
轩辕奇绿色的眼睛放出许多箭矢，射向公孙腾飞。
公孙腾飞拿盾牌护住自己，抵挡箭矢攻击。
轩辕奇绿眼放出大火，烧向公孙腾飞。
盾牌滚烫滚烫，公孙腾飞被迫撒手，跳出圈外。
轩辕奇放出一只老虎，老虎扑向公孙腾飞。
公孙腾飞一拳打死老虎，冲向轩辕奇。
轩辕奇一下放出十几只老虎，十几只老虎被公孙腾飞一举歼灭。
轩辕奇又放出箭矢，公孙腾飞潇洒的走位，轻盈的身法，不仅巧妙躲避箭雨，还步步靠近轩辕奇。
公孙腾飞有开始得意起来，保持这样靠近轩辕奇，可近身给他致命一击。
公孙腾飞左脚突然出现一只大蛤蟆，有车轱辘那么大，一下被抱住大腿。
大蛤蟆一拖公孙腾飞大腿，使得公孙腾飞躲不开箭矢攻击，一眨眼身中数箭。
公孙腾飞倒地看不到大蛤蟆，再看轩辕奇，一只红眼，一只绿眼。
瞬间明白，红眼使自己进入幻境，产生被大蛤蟆抱住大腿的幻觉，在用绿眼真实化的箭矢射杀我。
公孙腾飞叹了一口气，闭上了眼睛。
轩辕奇大喜道：“我终于可以将比我高层级者带入幻境。
公孙腾飞才比我高一层，对我来说是很大的进步。”
众人挑起大拇指，夸赞轩辕奇。
轩辕奇一屁股坐在地上，道：“我的精神力消耗殆尽，剩下的靠你们俩个。”
雷力道：“小奇放心吧！好好歇着。”
魏梁道：“交给我们了。”
李公明一看，公孙腾飞被打败，再派谁也是输，看来只有我亲自出马。
李公明伸右出手，一使劲，红缨枪飞到李公明手中，往地上一扎，道：
“你们俩谁和我一对一？”
魏梁和雷力争先恐后，要和李公明，决一死战，谁也不肯让步。
孙芳芳道：“剪刀石头布。”
魏梁觉得注意不错，雷力觉得可行，二人剪刀石头布，魏梁出剪刀，雷力出石头，结果雷力出站。
雷力对魏梁道：“我把贼头李公明解决了，贼兵全交给你。”
魏梁没有说话，雷力舞动开山斧，冲向李公明。
雷力快到李公明面前，李公明手一挥，出现一张大网，一下套住雷力。
李公明往后一跳，喝道：“放箭。”
贼群出来十几名弓箭手，对准雷力开弓放箭。




第34章 卑鄙手段 层出不穷
 

雷力使出破军旋风斩，将箭矢打落。
魏梁左肩头出现青龙，“突突突”一通攻击猛如虎。
李公明使红缨枪快速旋转，犹如风车，抵消龙鳞。
群贼可惨了，死的死，伤的伤，残的残，亡的亡，井井有条的队伍，一刹那，打成遍地开花，杂乱无章。
雷力喝道：“魏梁谁让你出手？”
魏梁气道：“别狗咬吕洞宾，不识好人心。真后悔救你。”
李公明持红缨枪冲向雷力，雷力浑身是网，一时难以脱身，更无法施展拳脚。
魏梁见雷力命在旦夕，不计前嫌，纵身营救雷力。
李公明故意放慢速度，等魏梁到达红缨枪攻击范围，猝然转身刺向魏梁。
魏梁没想到李公明有这一手，眼睁睁看着红缨枪刺中自己胸口。
“嘭”红缨枪没扎透。
小邪埋怨道：“魏梁能让我省省心吗？”
李公明大吃一惊，掌中这杆红缨枪，锐利无比，捅石头跟捅豆腐一样，却扎不透魏梁。
李公明收枪，后退五六步，看到枪尖无事，放下心。
魏梁道：“小邪真是我的守护神。”
小邪道：“雷力给我离远点，太碍事。”
雷力道：“你俩先应付着，等我出来，在把他交给我。”
雷力跑到众医师面前，让医师帮他解开网。
李公明明明感觉魏梁一个人，雷力为什么说魏梁是两个人？不管那么多，怀中掏出一个竹管，有一只手那么长，贴到枪头下。
小邪道：“梨花枪。”
魏梁问道：“什么是梨花枪？”
李公明上前两步，用梨花枪对着魏梁一指，竹管冒出烟火。
魏梁道：“梨花枪好像小时候玩的烟火。”
小邪道：“快点躲开烟，烟有毒。”
魏梁听到烟有毒，迅速离开烟，骂道：“你违反规定，在天光大洲对决，不许使用火器，毒器，暗器一类。”
群贼：“快看，寨主使出梨花枪了。”
“魏梁那小子死定了。”
“快点服下解药，免得中毒。”
姥姥小声道：“快点恢复功力，魏梁赢不了李公明的卑鄙手段。”
雷力道：“快点帮我解开，让我去解决李公明。”
有一医师道：“别说解开了，约解越紧。”
李公明换下竹管，奸笑道：“欺骗，卑鄙，犯规，这些过程不重要，只有结果是王道。”
李公明换好竹管，“噗嗤噗嗤”又发动梨花枪，魏梁及时躲开。
魏梁道：“这样下去，迟早会被毒烟熏到。”
小邪道：“何止这样，你看那边，还有毒烟残留，毒烟很快很满布这附近。”
此次竹管又用完，李公明停下更换竹管。
魏梁道：“李公明不怕毒烟吗？”
小邪道：“李公明事先服下解药，所以不怕毒烟，你倒是用龙鳞攻击。”
李公明又一阵梨花枪攻击，魏梁再度躲开。
魏梁道：“龙鳞用过一次，要很久才能恢复。”
李公明再次用完一竹管，又停下来更换竹管，小邪跟着一边数数，一，二，三，四，五。
小邪道：“我数了一下，李公明停下来换竹管，需要五个数，你要在五个数以内，打到李公明。”
魏梁道：“没问题。”
李公明换好竹管，冲向魏梁，暗自窃喜，再用几管竹管，附近将被毒烟笼罩，让你无处可逃。
魏梁一边躲避梨花枪的毒烟，一边目测于李公明的距离。
当梨花枪停止喷出烟火，小邪道：“一”
魏梁极速绕到李公明左侧，此时距离李公明七步。
“二”
魏梁以气吞山河之势，冲向李公明。
“三”
魏梁速度惊人，一眨眼到达李公明面前。
李公明来不及换竹管，魏梁已到面前，只好用枪直接去刺魏梁。
“四”
魏梁一伸左手，牢牢抓住枪身。
“五”
魏梁右手直拳，猛击李公明面门。
李公明挣脱不开魏奇，再看到魏梁拳头要到，右握紧枪身一转，枪身从中间分开，露出一个矛头。
李公明右手拿矛，去迎接魏梁右拳。
魏梁见势不好，右拳错开矛头变抓，一下抓住矛身，紧着抬起左腿，对着李公明下腹猛烈蹬出。
一脚踹飞李公明七八步远，魏梁反转手腕，枪头矛头对准李公明投过去。
雷力大叫道：“魏梁别弄死他，他是我的。”
李公明后背落地，怀中掏出一把火统，连放两枪，打落枪和矛，接着对魏梁连续开火。
魏梁左手变成龙头，和盾牌差不多大小，挡住火统的弹丸。
火统弹丸用尽，李公明扔掉火统，一挥手，一张大网洒向魏梁。
魏梁见识过大网的厉害，左腿变成利刃，大网离头顶三步距离。
魏梁左腿由下往上，使出破军三步斩，一道斩击，脱颖而出，大网切成两段。
李公明起身，向前跑两步，袖子一挥，甩出石灰粉。
绽放的石灰粉，使魏梁从头到脚一身白，更要命的眼睛也进入石灰粉。
“卑鄙。”
“下流胚子。”
“混dan。”
“火器，子母枪，石灰粉，一招比一招无耻。”
“能不能像个男人一样，堂堂正正的决斗吗？”
……
众医师们骂不绝口。
魏梁双眼灼痛难忍，赶快用双手揉搓。
李公明对着魏梁打出五支袖箭，魏梁的左腿好像长了眼睛一样，一连踢落五支袖箭。
李公明感到魏梁左腿邪门，掏出流星锤。
流星锤在李公明暗器之中，杀伤力最大，欲要砸死魏梁。
李公明拿着流星锤在头顶快速旋转几圈，猛然砸向魏梁。
小邪使劲一挣，魏梁一身白灰瞬间分离，连眼睛里的石灰粉也一丝不剩。
魏梁刚恢复视觉，第一眼看到一个飞锤过来。
魏梁让左手龙头消失，肩头迅速出现青龙上半身，接着释放龙之息。
龙之息爆发出来的气势，将流星锤和李公明一起打飞十几步远。
李公明在有宝甲护身的情况下，还是受到重创，吐了一口血，喝道：
“给我上。”
群贼各拿家伙，冲了过来。
魏梁暗喜，刚好龙鳞恢复。
小邪道：“先别急，等他们再近点，来个一网打尽。”
李公明同时想到一条毒计，等魏梁攻击贼群之时，那就是，金风未动蝉先觉，暗送无常死不知。




第35章 选择
 

魏梁转身面向群贼，左肩头再现青龙“突突突”。
李公明拿出轰天雷投向魏梁，小邪操控龙头，龙头扭过来对准李公明，释放龙之息，吹回轰天雷。
“轰隆”
李公明跑的真快，这才炸的半死。
龙鳞已将贼群消灭干净，魏梁掉头走向李公明。
当魏梁距离李公明还有三步远，李公明跪下抽了自己两个耳光，道：
“少侠绕我不死，我保证再也不做坏事。”
魏梁动了恻隐之心，停下脚步。
小邪道：“快杀了他。”
李公明一头触底，后脖子露出一个管。
李公明一只手伸到怀里一拉，管里打出一支毒药镖。
一是速度极快，二是魏梁没有防备，毒药镖击中魏梁心口。
魏梁没有感到任何疼痛，心知毒药镖被小邪挡下。
魏梁勃然大怒，使出破军霸，一下撞飞李公明。
李公明飞到雷力面前，雷力刚好从网里出来，轮起开山斧，猛砸李公明。
魏梁道：“不带你这样抢人头的。”
雷力道：“我要不被网兜住，早把李公明收拾了，哪像你这么费事。”
轩辕奇道：“别吵了，该咱们挑选一个医师入伙。”
张扬走过来道：“选医师这种大事，我一定要参加。”
轩辕奇道：“咱们到一边好好商量。”
魏梁四人离开医师，围成一个圆，商量选谁。
众医师们，全都在想，他们会选谁？
医师甲暗想，一定是想选我。
医师乙暗想，怕他们选我，也怕他们不选我，好纠结，不过，最好能选我。
孙丽丽暗想，他们百分之百会选我，因为我太优秀了。
姥姥暗想，选我怎么办？没想到老了，还要跟年轻人一起闯荡。
大头暗想，我是唯一的男医师，准选我，我要和师姐师妹们痛苦的离别。
选我，选我，成了每个医师的心声。
“选她了？”魏梁严肃说道。
张扬道：“魏梁这一战出力最多，由魏梁公布。”
魏梁站出来，昂首挺胸道：“我们选，孙芳芳。”
众医师期待的眼神全变成仇视，恨不得将眼前四人生吞活剥，也难消此恨！
雷力道：“难道你们要反悔？”
姥姥一拍脑门，满脸愁怨，为什么选芳芳？手放下，道：
“我姥姥一言九鼎，同意孙芳芳加入你们。”
孙芳芳跳出来，喝道：“我不同意，你们四个，另请高明，告辞。”
众医师集体嘲讽：
“真能装。”
“呸！给脸不要脸。”
“得瑟”
“狂妄”
“你不是要走？还不快走。”
“眼不见，心不烦。还不快gun”
……
孙芳芳转身离去。
孙丽丽道：“孙芳芳走了，你们重选一次？”
魏梁回头问道：“要重选吗？”
雷力道：“我可接受不了和毒虫毒兽共事。”
张扬道：“我也是。”
轩辕奇道：“坚持选孙芳芳。”
小邪道：“先从姥姥哪里了解孙芳芳的身世，再寻求突破口，好把孙芳芳拉过来。”
魏梁道：“我们坚持选孙芳芳，请姥姥告诉我们孙芳芳的身世。”
姥姥抬头看了看天，三个弹指过后，姥姥看向魏梁道：
“你们靠近点，我告诉你们孙芳芳的身世。”
孙丽丽道：“我们走。”
四人围拢姥姥，听姥姥讲述孙芳芳。
姥姥道：“芳芳出生在一个叫向阳店的村子。
向阳店有座向阳山，上山有只老虎修成虎人，经常虐杀百里以内村民以及向阳村民店。
芳芳为了解救村民，恳求虎人放过向阳店村民。
虎人知道芳芳是医师，只有孙芳芳做虎人的医师，虎人不在对向阳村民出手。
孙芳芳不想一辈子做虎人医师，提出只做三年医师。”
雷力打断道：“你们医师全部出动，应该能灭了虎人？”
姥姥道：“我们放过毒虫毒兽对付虎人，当毒虫毒兽看到虎人，再没有进攻的意图，我们没有办法。”
轩辕奇道：“为什么医馆的医师不喜欢孙芳芳？”
姥姥道：“芳芳以前也是医馆用毒高手，经常出入虎人寨，无意发现虎人怕向日葵。
芳芳有怀疑过，但又不想放弃这个机会，此后不再修炼毒虫，改修炼向日葵，以防虎人违约。
开阳湖医馆出了名的毒疗法，不用毒疗法的医师，自然被医师排挤。”
魏梁道：“这就简单多了，消灭虎人，解决一切问题。”
姥姥道：“虎人武曲二层，相当于人类武曲七层，你们才武曲四层。”
魏梁道：“说到武曲四层，我解决李公明，应该武曲五层，为什么我没有升到武曲五层？”
姥姥道：“越往上升，对斩杀和战斗经验要求越高，没有升到武曲五层，很正常。。”
魏梁道：“灭了虎人，说不定我们会升到武曲五层。”
张扬道：“我看好孙芳芳，不惜与虎人一战，也要拉孙芳芳入伙。”
雷力道：“虎人是我的，不要跟我抢？”
轩辕奇道：“还等什么？出发。”
姥姥道：“这些年死在虎人之手之人，数不胜数。
你们再选其他医师，选谁都可以，也包括我。”
魏梁道：“如果能重选一次，我还选孙芳芳。”
雷力道：“我也是。”
轩辕奇点点头，张扬道：“孙芳芳。”
孙丽丽临走的时偷偷撒下一粒玫瑰的种子，瞬间长出一朵玫瑰。
姥姥与魏梁四人的对话，孙丽丽通过玫瑰听到一清二楚，狠孙芳芳狠的直咬牙。
姥姥指了一个方向道：“这个方向，是向阳店的方向。”
魏梁作揖道：“多谢。”
姥姥暗喜，芳芳有福，找到一个非常好的小队，问道：“你们小队叫什么名字？队长是谁？”
魏梁挠了挠后脑勺，道：“我们没有队名，也没有队长。”
姥姥有种突然掉到冰窟窿里的感觉。
小邪道：“魏梁实话实说的老毛病，又犯了。”
轩辕奇看到姥姥表情变化，心语，老家伙的脸上变得很难看，再不走，老家伙要是后悔可就糟了。
“告辞”
四人拔腿就跑。
姥姥犯难了，芳芳该不该交给他们？
“王捕头，前面就是虎人的老巢。”
王捕头道：“所有人给我打起精神，咱们三百多号人，先包围虎人的寨子。
听我号令，号令一响，杀他们一个鸡犬不留。”




第36章 下棋
 

捕快们包围虎人寨，王捕头放出一支号箭，捕快们一齐杀向虎人寨。
虎人伸出虎爪道：“不知天高地厚的东西，撒野撒的我这里来了。”
熊人道：“对付这帮人，何须大哥出手。”
狐人道：“就是，就是。”
狼人道：“狼兵们都别上，交给我们三个头领。”
王捕头对上熊人，被熊人一掌干趴下。
良久，三百名捕快被三个头领所灭。
王捕头看得胆战心惊，想要装死，蒙混过关。
狼人踢了一脚王捕头，道：“这里还有一个装死的。”
熊人道：“让俺老熊，结果他。”
王捕头跪地求饶道：“各位大王开恩，只要不杀我，我做狗都行。”
熊人道：“死狗也是狗。”
熊人走到王捕头面前，举起熊掌。
狐人道：“且慢动手。”
熊人道：“臭狐狸，你真想养只狗？”
狐人道：“咱们的医师，期限快到了，如此如此，医师又可以续约七年。”
虎人拍手叫好，道：“我正愁找不到办法让芳芳续约七年，狡猾的狐狸果然名不虚传。”
狼人道：“孙芳芳不同意怎么办？”
虎人道：“芳芳不可能不同意。”
熊人道：“要是孙芳芳真不同意那？”
虎人道：“那就只好吃肉了，毕竟向阳店养了七年了，已经够肥了。”
“哈哈哈哈哈”所有兽人大笑起来。
“不要再跟着我。”孙芳芳喝道。
魏梁道：“你的事，我们已经全部知道了。”
雷力道：“我们帮你把大猫灭了，你再入伙。”
孙芳芳掏出向日葵一挥，众多种子漂到空中。
种子见到阳光，迅速长成一人多高的向日葵，瞬间落下来，将四人团团围住。
孙芳芳道：“你们不要多管闲事，还有一个月，我和虎人的约定圆满。
你们要是让我这七年的努力白费，我绝饶不了你们。”
“怎么办？”四人同时问道。
小邪道：“到向阳店附近，等一个月，兽人会学着人类一样，不讲信用。”
雷力道：“我明白了，到时候咱们再收拾虎人。”
小邪道：“对头。”
孙芳芳来到虎人寨，狼兵们已经打扫完战场。
熊人道：“医师回来了？今天有很多的肉送上门了，和我们一块吃肉。”
狐人道：“你又忘了，咱们的医师只吃素，不吃肉。”
虎人道：“芳芳快来，好几天没和你下象棋了。”
孙芳芳道：“我不在的时候，你可以和你的同胞下象棋？”
虎人道：“和这帮废物下象棋，只赢不输，很无聊。”
狼人道：“医师我们这一战没有伤员，更不用你疗伤，快去和大哥下象棋。”
孙芳芳道：“我说虎人，和我下了快七年的象棋，一次也没有赢过我，还天天要和我下象棋。”
虎人自信道：“今天一定能赢了，因为我今天有步好棋。”
孙芳芳道：“我照样让你一败涂地。”
很快象棋摆上，虎人和孙芳芳对面而坐。
虎人道：“今天让你用红棋先走。”
孙芳芳道：“今天太阳从西边出来了？和你下了快七年象棋，你一直让我用黑棋后出。”
虎人微笑道：“我今天有部好棋，一定能赢你，所以让你向走。”
孙芳芳道：“下棋之前，我先提醒一下，还有一个月，咱们约定圆满。
到时，我不在是你们医师，你们也不许对向阳店出手。”
虎人道：“芳芳第一次先走，竟给我一个当头炮。”
孙芳芳拿起炮，道：“对，当头炮。”
“啪”响亮地一声。
虎人道：“你进来的时候，也看到很多捕快的尸体。
跑了一个捕头，捕头临走放下狠话，说我们虎人寨和向阳店狼狈为奸。
回去召集人马，先灭向阳店，后灭我虎人寨。
向阳店的人都是庄家人，那里是捕快的对手。
看在芳芳的面子上，我们虎人寨愿意帮向阳店出头，不过芳芳要再和我们约定七年。”
孙芳芳瞬间忘记呼吸，瞳孔放大。
虎人道：“该我走了，我也走当头炮。”
虎人抓起炮，用力一摔，力量过猛，炮摔成两半。
虎人道：“我又摔坏了一个棋子，给我换个炮。”
孙芳芳跳起来，掏出向日葵，喝道：“我要将你和这盘棋一起毁掉。”
向日葵花朵形成一个金黄色的小太阳，光芒刺眼。
孙芳芳用力一甩，将小太阳甩出去。
虎人道：“这盘棋我赢定了，不能让你毁了这盘棋。”
虎人双爪按住棋盘，张口虎口吞掉小太阳，一虎尾扫飞孙芳芳。
孙芳芳落地，道：“你明明怕向日葵的小太阳攻击，你为什么还能吃掉小太阳？”
虎人道：“我什么时候怕向日葵的小太阳攻击？”
狐人道：“大哥，是我故意透露这个假消息，为了使芳芳弃毒改用向日葵。”
虎人道：“我想起来了，当时狐人拿着向日葵放出小太阳，我配合的很好，装出怕的要死样子。”
熊人道：“大哥的演技真棒，我老熊都信以为真。”
孙芳芳道：“为什么要骗我？”
狐人道：“你们开阳湖医师用毒疗法治疗，你是我们的医师，万一毒下的重点，我们还不死绝。”
孙芳芳道：“我给你们做了快七年的医师，你们现在要不守承诺？”
虎人道：“我们那里有不守承诺，我们什么时候对你们向阳店出手？
是你们人类自己要对你们人类自己出手，我是念在你做我们医师多年的份上，才愿意对向阳店伸出援手。”
孙芳芳哇哇地大哭。
虎人道：“别忘了约定，不行在我们面前哭鼻子，凭着一点，我们就可以灭了向阳店。”
孙芳芳停止哭泣，但是带有抽噎。
狐人道：“咱们大度点，原谅医师违反这一次约定。”
虎人道：“芳芳回去好好考虑考虑？捕头回去召集人马，怎么也需要两三天。”
孙芳芳站起身，往外跑。
虎人道：“和我下完这盘棋在走。”
孙芳芳停下脚步，无可奈何，回来和虎人下棋。
孙芳芳那里还有心思下棋，一直走错。
虎人感觉很不爽，道：“这样赢你太没劲，你先回去，限你这一个月以内，和我下完这盘棋。
超过期限，后果你懂得？”




第37章 半截
 

孙芳芳夺路逃出虎人寨，熊人道：“孙芳芳不会一个人逃跑吧？”
狐人道：“不会，要逃早就逃了。”
狼人道：“我多么希望孙芳芳抛弃向阳店。”
虎人抢话道：“那样，向阳店让咱们饱餐一顿。”
群兽们哈哈大笑。
怎么办？怎么办？我该怎么办？孙芳芳内心不停地重复。
向阳店茶楼，“来壶茶。”雷力道。
“茶水苦不拉几，来壶白开水。”张扬道。
小二道：“客官到底要白开水还是茶水。”
“茶水。”
“白开水。”
轩辕奇道：“一壶白开水，一壶茶水。”
魏梁道：“快点。”
茶和白开水同时上来，喝茶的喝茶，喝水的喝水。
小二道：“客官还有什么吩咐？”
“让你们老板娘过来，把鞋和袜脱了。”
魏梁感觉很丢人，张扬同感，轩辕奇顿时无语。
小二道：“我们这里是茶院不是妓院。”
轩辕奇道：“小哥不要介意，小哥知道孙芳芳吗？”
小二得意道：“我们向阳店的骄傲，当然知道。”
张扬道：“据我说知，开阳湖医馆是家族医馆，向阳店不属于孙家，为什么孙芳芳是向阳店人？”
小二道：“芳芳不到一岁时，被遗弃到我们村口。
全村人不忍心看芳芳饿死，谁家母亲还有奶，就喂一口芳芳。
芳芳长到五岁还是只能吃奶，其他东西吃什么吐什么。
五年来，可以说芳芳吃遍家家户户的奶。
这样下去也不是办法，全村人筹银子，请开阳湖医师姥姥给芳芳看看。
姥姥第一眼看到芳芳，认出芳芳是孙家人，要求免费治疗芳芳，要把芳芳带回医馆扶养。
五岁的芳芳死活不承认自己是孙家人，非说自己是向阳店人。
或许芳芳打动姥姥，姥姥提出芳芳是向阳店人也是孙家人，芳芳必须到医馆学医。”
突然闯进来一个人，满头大汗，气喘吁吁道：
“官府来人，让所有人到村口集合，去晚了，要抄家。”
小二赔笑道：“各位客官，失礼了。”
轩辕奇放下一块银子，道：“我们不为难你，我们也去看看热闹。”
小二眉开眼笑道：“谢谢客官！谢谢客官！”
孙芳芳刚到村口发现很多捕快在村口，听虎人说捕快要两三天才能集齐。
王捕头回去添油加醋，把责任全部推到向阳店身上。
这些捕快，讨伐兽人，找各种理由不去，听说对方向阳店村民，个个踊跃，人人争先。
王捕头道：“人都到齐了吗？”
村长站出来，面带微笑道：“都到齐了。”
王捕头道：“得到可靠消息，向阳店全体村民勾结虎人寨兽人。”
村长道：“没有。”
王捕头道：“没有，为什么附近所有的村落遭受过兽人的攻击，只有你们向阳店没有受到攻击？”
村长长着嘴，不知说什么？
王捕头道：“看在你们是初犯，只有交出村里全部财产和粮食，此事作罢。”
茶院小二，颤抖着喝道：“你们这么多捕快，不去打兽人，跑来欺负我们老百姓。”
王捕头冲上去一拳打晕小二，大怒道：“不照办，我灭了你们村。”
“住手，我是开阳湖医师，我看谁敢动向阳店村民？”
“芳芳来了。”
“我们有救了。”




第38章 向虎人寨进发
 

孙芳芳怒气冲天，喝道：“王捕头，我听虎人说，你带的捕快被虎人所灭。
受到虎人的威胁，前来欺凌向阳店村民，明明是你和兽人同流合污。”
众捕快开始小声嘀咕，说什么的都有。
“我就说，怎么王捕头一个人活着回来？”
“真是贼喊捉贼。”
“真有兽人冒出来怎么办？我可不想死。”
“趁现在走，还来得及。”
“等等，再看看情况。”
“原来王捕头是贪生怕死之徒。”
“瞎了眼，跟错人了。”
王捕头看情况对自己十分不妙，想出一条毒计。
先稳定捕快，和捕快一块灭掉向阳店，我再把捕快干掉，然后远走高飞，隐姓埋名。
王捕头道：“大家不要听信妖女蛊惑，妖女在挑拨离间。
如果我和兽人勾结，我从虎人寨出来，浑身是伤。
你们看妖女从虎人寨方向过来，身上却没有一点伤痕。”
“是啊。”
“对呀。”
“差点上了妖女的当了。”
“一定是妖女勾结虎人寨。”
“宰了这个妖女。”
王捕头道：“为了给我们死去的兄弟们报仇，先灭向阳店，再踏平虎人寨，杀。”
话落，王捕头和少数捕快杀向村民。
大多数捕快还在犹豫，该不该对村民下毒手。
眨眼之间，多数村民倒在血珀之中，没动手的捕快，却不由自主砍向村民。
孙芳芳瘫在地上，目睹着亲人被杀害，嚎啕痛苦。
只要我一声令下，躲在我身后的狼兵，就会出来消灭捕快，那样我们村将彻彻底底，沦落为虎人的奴隶。
孙芳芳大叫道：“我该怎么办？”
在这黑暗此刻，闪现出曙光。
“突突突……”
龙鳞过后，很多捕快应声倒下。
“我们家医师这般痛苦，我要让你们下地狱。”此人正是魏梁。
村民但见一大汉，手持开山斧，冲在最前面，杀出一条血路，救出一名漂亮的村姑。
大汉走到村姑面前道：“姑娘能否脱下你的鞋和袜？”
村姑泄气道：“我以为是英雄救我，没想到是个色狼。”
“啊，啊啊……”
“王捕头我们是自己人，不要对我们下手。”
“一定是哪个红眼病小子搞得gui。”
“还费什么话？先宰了红眼病那小子。”
一条燃烧的火链，打到数十名靠近轩辕奇的捕快。
甲捕快道：“兄弟们，快用水。”
过来八名捕快，拿出各式武器，对着张扬放水柱。
张扬嘴角一笑，收回火链。
八道水柱眼看要击中张扬，张扬临危不乱，左手放出铁链一挥，扫到八道水柱上面。
水柱顷刻变成冰柱，再看放水柱之人，已成冰人。
“龙之息。”
“破军落，破解斩，破军打……”
“冰火两重天。”
七十二弹指过后，捕快全军覆没。
轩辕奇道：“只剩下罪魁祸首王捕头。”
魏梁道：“交给咱们的医师发落。”
孙芳芳道：“还是交给村民发落。”
王捕头跪在地上，磕头亚如小鸡啄米，哀求道：“我是被逼的，是虎人要求我这么干的。”
魏梁道：“虎人为什么逼迫你？”
王捕头道：“你们先答应绕我一命，我再说。”
雷力声如洪钟，喝道：“不想死快说。”
王捕头道：“虎人让我回去召集捕快，以向阳店勾结虎人寨为由，抢掠向阳店。
为了逼迫孙芳芳求援虎人寨，只有虎人寨援助向阳店，孙芳芳必须再和虎人寨签订七年契约。
没有完成任务，虎人寨要屠光我们。”
雷力道：“看你也不容易，给你个痛快。”抡起开山斧劈下。
魏梁道：“芳芳加入我们吧？”
孙芳芳道：“谢谢你们解围，你们还是另请高明。”
雷力道：“你一个小姑娘，如此顽固不化？”
魏梁道：“我都想放弃了。”
张扬道：“必须坚持孙芳芳加入。”
轩辕奇道：“我赞同。”
小邪道：“我看感化孙芳芳没戏了，给我来硬的。”
孙芳芳道：“你们死了这条心，我是不会跟你们走的。”
村长走过来道：“芳芳你还是跟他们走吧。”
孙芳芳道：“我不走。”
村长转身对着村民喊道：
“芳芳为咱们村做的够多了，牺牲也很大，现在有好的伙伴要带走芳芳，你们同意吗？”
“同意。”
“芳芳怕跟他们走？兽人会来报复我们，我们怕吗？”
“不怕。”
“芳芳为我们忍辱负重，给兽人做了快七年的医师，今天我们为芳芳讨回公道。”
“讨回公道，讨回公道……”
“为了芳芳去死，我们怕吗？”
“不怕。”
“村民们，拿起我们的武器，为了芳芳，跟兽人拼了。”
“拼了，拼了……”
孙芳芳道：“大家不要拼命，再做兽人七年医师，小意思。”
村长道：“你一直为我们拼命，轮到我们为你拼一次命。”
突然窜出来十几只狼兵，狼兵头道：“你们要造反？”
孙芳芳道：“诸位狼兵千万不要轻举妄动，我再劝劝他们。”
雷力道：“我第一次见兽人。”
张扬道：“我也是。”
轩辕奇道：“看你们孤陋寡闻的样。”
魏梁道：“兽人张这样，身体和人一样，只是张了狗头狗尾巴。”
狼兵头暴跳如雷，喝道：“我们是狼，不是狗。”
雷力道：“管你是狼还是狗，送人头上门，我照单全收。”
张扬甩起铁链打爆一只狼兵的脑袋，魏梁跟着冲向狼兵。
轩辕奇眼睛一绿，放出五六只猛虎。
雷力道：“给我留点。”
三下五除二，斩杀所有狼兵。
村长看呆了，道：“你们是何方神圣？”
孙芳芳道：“不管你们是何方神圣？不可能打败虎人的，你们现在逃走，还来得及。”
小邪道：“没办法了，来硬的。”
魏梁道：“我们现在去扫平虎人寨，你当我们的医师也得当，不当也得当。”
雷力道：“还等什么？出发。”
张扬道：“我先预订，虎人交给我。”
轩辕奇道：“交给我。”
雷力道：“虎人是我的。”
孙芳芳道：“你们是明知山有虎？”
魏梁道：“我们偏向虎山行。”




第39章 抽将
 

孙芳芳无奈之下，跟着众人往虎人寨进发。
狼人爬到地上听了听，起身道：“有一群人向我们这里来了，人群之中，有四个武曲四层，其中还有芳芳。”
狐人道：“芳芳也在其中，跟着芳芳身边的狼兵，为什么不来报告？”
熊人道：“我估计芳芳找到新的靠山，来和咱们拼命，让我带着狼兵灭了他们。”
虎人道：“不可鲁莽，如果芳芳被迫加入他们那？”
狐人道：“先让狼兵们去看看，要是芳芳被逼迫，狼兵们干掉他们，抢回芳芳。
如果芳芳自愿，狼兵连芳芳一块收拾了，咱们再另找医师。”
虎人道：“好吧！狼兵们，按照狐人说的去做。”
所有狼兵接到命令，刚跑到众人面前。
雷力率先冲过去，魏梁张扬紧跟其后。
三人没费吹灰之力，消灭所有狼兵。
村民更来精神，向虎人寨加快前进。
众人来至虎人寨门前，魏梁道：“村民们，你们留下来，在这里看着就行。”
村长道：“我们也要加入战斗。”
轩辕奇道：“你们只会拖后腿。”
“我们不怕死。”
孙芳芳拿出向日葵一挥，村民面前突然长出向日葵，一个接一个，一个挨一个，密密麻麻，好似城墙。
不论村民如何翻越，始终无法翻越过来。
孙芳芳道：“我埋下的种子，本来想阻拦虎人寨，没想到用来挡住自己人。”
雷力舞起开山斧，两次斩击，将虎人寨城墙劈倒。
雷力道：“这样你们看得清楚。”
张扬道：“没有后顾之忧，放手干。”
雷力道：“大猫把脖子洗干净，本大爷来摘你的脑袋了。”
虎人闻言，大发雷霆，一声虎啸，震耳欲聋。
村民全部趴下，魏梁也被振得晕晕乎乎。
轩辕奇振得耳朵嗡嗡作响，双手抱头，单膝跪地。
张扬往后退了七八步，才停了下来。
孙芳芳常年伴随虎人，也未习惯虎啸，还有些耳鸣。
唯独雷力，抗住虎啸。
虎人看他们抵挡不住虎啸，不再把他们放在眼里，看了看孙芳芳，低头看了看棋盘，道：
“芳芳咱们这盘棋还没有下完，下面改我走了，刚好我要走步抽将。
咱们来新花样，桌上一盘棋，桌下一盘棋。
桌下这步棋，照样抽将，我先杀掉这四个人，还是先杀掉眼前这些村民，芳芳你来选？”
孙芳芳道：“我想和棋，你放过他们四个和这些村民，我以后，永远是虎人寨医师。”
虎人道：“想和棋可以，必须要我先抽完将。
你亲手杀了他们四个，并且发誓，永远效忠我虎人寨，我饶你们村民不死。”
雷力道：“怎么办？”
轩辕奇道：“我勉强能战。”
张扬道：“雷力你先挡住虎人，小奇挡住孙芳芳，我再缓一缓。”
魏梁忍着耳痛头疼，一句话不说，走到孙芳芳面前，道：
“你相信我们，就加入我们，和我们一起干掉虎人。
你不相信我们，你就杀了我，我绝不还手。”
小邪骂道：“你是在赌，你赌输了，我也活不成。”
孙芳芳举起向日葵，高过头顶，有向下砸之意。
虎人大喜。
雷力慌了神，舞动开山斧，前来搭救魏梁。
张扬放出铁链，滑向魏梁。
轩辕奇眼睛变红，想要对孙芳芳施加幻境，企图阻止芳芳。
小邪试图夺取魏梁身体控制，没想到以失败告终，不得不脱离魏梁左腿。
孙芳芳高声喝道：“乡亲们，我把我们的性命，全压在他们身上了，请乡亲们陪我一块去死。”
魏梁怒道：“小点声，我耳朵要被你震聋了。”
小邪一看虚惊一场，停止脱离魏梁左腿。
“吓我一跳。”雷力道。
张扬停下铁链，轩辕奇眼睛还原。
孙芳芳对着魏梁道：“队长，我现在正式加入你们小队，和你们一起干掉虎人。”
雷力大叫道：“我才是队长。”
张扬道：“咱们好像没有队长？”
轩辕奇道：“魏梁当队长，也不错。”
“我要当队长。”
虎人道：“看来和棋是不可能的，芳芳咱们接着下。”
孙芳芳道：“桌上的棋你赢了，桌下的棋，才刚开始。”
虎人道：“出。”
熊人手持双锤，跳出来，双锤往地上一砸，石板砸地，四分五裂。
熊人道：“谁第一来？”
雷力道：“这大狗熊，有把子力气。”
熊人喝道：“老子是熊，不是狗。”
话落，熊人冲向雷力。
别看熊人腿都，跑起来，真快。
一眨眼功夫，跑到雷力近前，右手横扫一锤，使了个横扫千军。
雷力双手握住开山斧，一招破军斩，横接铁锤。
锤斧相撞，碰出一阵劲风，劲风向四处扩散。
村民刚从虎啸中缓过来，站起来，劲风掠过，村民一个接一个倒下。
村长道：“趴着吧，别起来了，站起来，还得趴下。”
雷力觉得双臂发麻，开山斧差点抓不住。
熊人左手持锤，由下往上撩，使了一个冲天炮。
雷力见此锤来势凶猛，料定自己招架不住，来个海阔天空，后退一步。
铁锤撩空，但是铁锤带出的锤风，将雷力向后吹出五六步。
熊人塌陷的熊毛，突然立起。
肥大的笨拙熊人蹦起来，一下窜到雷力面前，众人感到不可思议。
熊人双锤，举过头顶，使出力劈华山。
雷力急中生智，破军霸，往旁边一冲，化险为夷。
双锤砸到地上，大地颤抖，不亚于一场小型地震。
村民们目瞪口呆，村长连连擦汗，道：
“这哪里有我们插手的份？”
熊人再次杀到雷力面前，重复使用，横扫千军，冲天炮，力劈华山。
雷力则是闪转腾挪，一一避开。
十几回合过后，雷力大喜，看出熊人只会这三招，整个一个狗熊版的程咬金，看我一招定乾坤。
雷力再躲避一次攻击，接着用开山斧去捅熊人，故意放慢速度，又表现出上气不接下气。
熊人看到雷力动作迟缓，呼吸急促，觉得雷力走下坡路，想一锤打飞开山斧，再慢慢折磨雷力。
熊人由力劈华山，快速切换横扫千军。
熊人看着铁锤与开山斧仅有一指距离，开山斧猝然向上，铁锤扫空。
熊人用力过猛，再者铁锤未碰到开山斧，熊人差一点栽倒。
雷力右脚先前一步，驾驭开山斧，施展破军打，对着熊人肩膀，勇猛劈下。
开山斧落到熊人肩膀，弹起多高。
雷力倒吸一口凉气，按道理一斧下去，熊人应该一分为二。
熊人一个冲天炮打过来，打断雷力思路。
距离太近，加上雷力松懈，来不及躲这一锤，情急之下，拿斧杆一挡铁锤。
铁锤打到斧杆，如同打乒乓球一样，雷力一下飞了出去，撞到向日葵墙上，才停了下。
雷力低头吐血，再一抬头，大惊失色。




第40章 反射
 

雷力抬头看到铁锤飞来，下意识往旁边一闪。
铁锤砸到向日葵墙上，别看向日葵墙砸了一个坑，却屹立不倒。
雷力暗想，这向日葵墙真结实，忽然计上心来，抡起开山斧，照着向日葵墙劈一斧子。
孙芳芳道：“你傻了，你往哪里劈？”
雷力看到开山斧劈不坏向日葵墙，道：“向日葵墙和熊皮一样，不怕斧子劈，一定怕铁锤砸。”
话音一落，雷力抛下开山斧，捡起铁锤，跳到半空，喝道：“破军落。”
雷力好似，天上掉下来的星星，朝着熊人极速坠落。
熊人拿着另外一个铁锤，轮了四圈，勇猛扔下雷力。
雷力看着铁锤要贴到自己的鼻尖上，猛然旋转身体，错开铁锤，继续砸向熊人。
熊人见势不妙，四脚落地，向前一蹿，躲过雷力一击，想着回身给雷力一击。
雷氏家族拥有在战斗过程中，提高自身层级。
在这种状态下提高的层级，自身的力量，速度、防御、杀伤力，迅速翻倍。
铁锤落空时，雷力瞬间提升到武曲五层。
雷力双脚落地，用力一蹬，一下移动到熊人身后。
熊人刚转过身来，看到雷力已到面前，雷力速度快地出乎意料，使熊人做不出任何反应。
雷力双手捂锤，无情地落在熊人天灵盖上。
刹那间，万多桃花开。
雷力丢下铁锤，躺着地上，摆出一个大字。
张扬道：“没必要使出全部功力吧？”
雷力躺在地上道：“你不知道大狗熊的皮有多厚，不用尽全力，大狗熊的下场就是我的下场。”
村民们看傻了，从来没有见过有人可以打败兽人头目之一。
小二一声“好哇！”
紧接着阵阵掌声和欢呼声。
雷力道：“你们先顶一会，等我恢复功力，再去收拾虎人。”
虎人道：“这小子是雷家人，是个大患，不能留着，狼人趁他精疲力气，干掉他。”
狼人拽出宝剑，杀向雷力。
张扬手一扬，袖子里出来一条铁链，铁链向狼人蛇形而去。
狼人一剑挑开铁链，铁链又回来，狼人再挑开铁链，铁链再回来，与狼人纠缠不休。
狐人伸出拇指和食指，捋了捋胡须，道：“我也该出手了。”拿出弩，箭上弦，瞄准雷力。
狐人举动，轩辕奇瞧得一清二楚，对着向雷力眼睛变红。
狐人正要扣动扳机，一下子冒出十几个雷力。
“我中幻境了。”
狐人在想，进入幻境必须触发某种条件，没有闻到什么味道，也没听到什么？
狐人再看雷力双目通红，顿时恍然大悟，对手是通过视觉发动幻境。
我全神贯注，关注雷力，对手难以使我进入幻境，利用雷力的眼睛反射我的眼中。
真有两把刷子，遇到我，那只算是雕虫小技。
狐人集中精神，将自己中的幻境投入雷力眼中，雷力眼睛又反射给轩辕奇。
狐人拜托幻境，眼前十几雷力，瞬间只是一个，狐人扣动扳机。
箭飞向雷力，雷力道：“快来护驾。”
魏梁道：“都这个节骨眼了，还装什么大瓣蒜，我来救你。”
狐人再对幻境改动，轩辕奇突然攻击魏梁。
“真让人不省心。”张扬道，再放出另一只铁链，打落箭。
“我是魏梁，小奇不认识我了吗？”



『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/278/278506/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/278506
========================================

